    苏覃回眸一瞧，刺眼的血光淌在大街上，一个人拿着刀，双目充血，另一个人趴在地上，背上很长的一道刀伤，从肩胛骨到腰处，正在汩汩流血。

    四周的人都不敢动，生怕惹怒了持刀男子。

    唯有苏覃冲上前。

    持刀男子见她过来，挥舞着刀向她。

    苏覃灵活的后退一步，抓住持刀男子的手，一个过肩摔，男子便‘嘭’的一声，被砸在地上。

    纪方眼疾手快，连忙上前抓住男子。

    众人回过神来，这才叫着，“快叫大夫，快叫大夫！”

    只有江逸轩冷着脸，吐出一句，“你疯了？”

    苏覃不理他，一心观察趴在地上男子情形，切脉之后，掀开眼皮，捏住嘴，然后俯身听他心跳。

    “救我，救我。”

    男子痛苦的呻吟。

    只是没几声便闭上了眼。

    苏覃摸了摸他的皮肤，冰凉，且苍白。

    江逸轩居高临下地看着她，缓缓启唇，“绝脉。”

    绝脉，将死之脉。

    “不对！”

    苏覃放在受伤男子的脖子上，“他只是外伤导致失血过多，从而引发的休克症状！”

    但条件不允许，至少这个地方不允许。

    苏覃当机立断，扯下一块布给男子包扎，仰头看向江逸轩，“我知道这附近有家医馆，你帮我抬他。”

    这个男子体型差不多一百六十多斤，凭她自己是根本抱不动的。

    江逸轩看着她，眸子晦暗。

    纪方从持刀男子脱手过来，“苏小姐，还是奴才来吧，公子病灶多年，经不起这番折腾。”

    纪方这么一打岔，其他几人也都上来帮忙着抬。

    “注意，尽量平躺，动作别太大了。”

    苏覃一边叮嘱着，一边往医馆走去。

    楚沁心听到橐橐步声，紧接络绎不绝的人群登门入室，连忙叫住，“诶诶，干嘛呢！干嘛呢！排队排队。”

    苏覃从后面走上来，一张脸冷肃无比，“等排到了队，人都死了。”

    “又是你！”

    话还没说完，苏覃便转头问楚方正，“你们这有空房没？”

    楚方正愣了愣，连忙点头，“有有有，这边。”

    “多谢，我还需要草木灰和红参。”

    随后走向房间，一干人将男子放下，楚方正也拿了草木灰和红参过来。

    苏覃道：“从现在开始，只要我不开门，你们就不许进来。”

    说完将门关上。

    “什么德行！这里是她的地方还是我们的地方？凭什么不让进？”楚沁心不服，伸手就想推开门。

    “姑娘，此刻正是病人生死存亡之际，还望你收敛私心，一切以大局为重。”

    楚沁心气得不行，转过身就怒道：“我怎么就私心了........”

    话未说话，映入眼帘的是江逸轩温润如玉的脸庞，不由一羞，“公子，奴家只是觉得苏覃太不懂礼数罢了。”

    江逸轩笑笑，只是眸子微冷，“急事在前，疏于礼数也是正常，还望楚小姐莫要见怪。”

    楚沁心掩唇娇笑，“公子竟知道奴家的名字，奴家受宠若惊。”

    纪方白了白眼，心想，他们眼又不瞎耳又不聋，那么大的‘楚氏医馆’，你又一口一句‘我家的医馆’，谁能不知道你姓楚。

    只不过心里如此腹诽，面上却毫无表情。

    ........

    苏覃将门锁死后，从空间里拿出治疗台、心脏起搏器、输血管等医疗器材。

    男子不知什么时候晕倒了，皮肤冰凉，惨白，甚至开始斑白。

    苏覃看了一眼心脏频率，50次每分。

    已经是休克晚期。

    这个时候需要立马止血，输血。

    不容多想，苏覃对他进行气管插管，并马上建立静脉输血，调整输血速度为1200ml/h，两个管道，一条输血，另一条打入碳酸氢钠以扩充血容量。

    于此同时，将刚刚包扎的解开，用止血带对伤口进行制动，包扎固定。

    如此下来，男子的心跳血压渐渐恢复正常，只是肤色因为失血过多，有些苍白罢了。

    苏覃累瘫在地上，没有护士，她一个人顶了三人的工作。

    刚刚忙着抢救还不觉得什么，现在忙完了，才发现手抖得厉害。

    苏覃按住发颤的手，看着眼前的心电监护仪、心电图机......怔怔发神。

    输血只过了一半，不过，好在这个男子一时半会儿醒不来，但也指不定什么时候苏醒，到时候男子看到这些东西会不会惶恐。

    或者说.....

    ‘砰砰’敲门声，打断了苏覃的思路。

    楚方正询问的声音传了进来，“苏大夫。”

    苏覃想了想，还是回了他，“什么事？”

    “我就想问问，如何了？”

    门外传来一声不屑，“嘁！爹，她有什么能耐，刚刚虽然是一瞥，但我也瞧清楚了，那人气若游丝，肤色苍白都已然有斑，早就是绝症之相，哪里救得回来！我看她就是想耍威风！也就你们还信他。”

    苏覃沉了沉眼色，“已经没有大碍了，不过他失血过多，需要一段时间才能醒过来？”

    “真的？！”

    传来不可置信的声音。

    苏覃‘嗯’了一声，“他失血过多，需要补血，还请楚大夫，拿些补血的过来，另外，驴皮、糖、豆油、黄酒也都各拿一份。”    宋平一噎，没来得及开口，苏覃就又笑眯眯地望着陈氏。

    “我一孤苦女子，身无长物，听师傅说陈族长最是良善公正的，还能否请你帮个忙，把这六亩地卖出去？”

    “苏覃！”宋平一声怒吼，发现自己失态了，咳了咳才道，“苏覃，这地怎么说也是我们宋家的，你怎么不商量就卖出去呢？”

    苏覃扬了扬手中的地契，很是天真无邪地道：“难道不是地契在谁手里就是谁的？”

    苏覃看向陈族长，“族长，您说呢？”

    陈族长眼里笑开了花，田产在虞兴村紧俏得很，苏覃托他卖地，就是等同于是卖地给他。

    而陈氏一族向来人多地少，自从宋氏壮大之后，这种情况就更为明显了，要是自己能拿下苏覃这六亩地，就能多进许多进项和口粮了。

    “苏丫头，我与你师傅有几分交情，这地的事情，你就交给我，我肯定帮你办妥。”

    虽然想让苏覃去败坏宋芷的名声得这个族长的位置，但是日后的事情还很难说，万一生了什么变故，那不是赔了夫人又折兵？

    再说了，多有几亩地，进项多了，日后选族长也有了些倚靠，也不一定比不过宋氏。

    自己收了宋氏的地，也好挫挫他们的锐气，免得让他们气焰日益嚣张！

    陈族长算盘打得响亮，可周氏哪里肯，张牙舞爪地冲上来想撕烂苏覃的嘴。

    这个小贱人，竟然敢卖他们的地！当真是活腻歪了！

    苏覃往后退一步，右手同时举起银针。

    周氏看见她手里冒着寒光的银针一僵，立马把手缩了回来，隔着一尺的距离使劲瞪她。

    苏覃嗤的一笑，“婶婶啊，你这手抖得厉害，得治治啊。”

    周氏捂紧手，两眼冒火地看她。

    宋平脸色黑得像锅底，他就知道苏覃不是这么好打发的人。

    老神医去世之后，街坊邻居见他孤苦，一日三餐的接济她，她从不客气，上了别人桌捡最好的吃，谁家要是坐月子，更不得了，孕妇的鸡汤，她就要吃半碗。

    有人受不了，只给她红薯吃，她当即摔碗从人家鸡圈里掏两个鸡蛋自己煮着吃。

    这种人怎么可能让自己吃亏。

    “陈族长，你这样可不地道，这本来就是我们俩家的事，你瞎掺和什么？”

    宋平早把这六亩地当做自己的囊中之物，此刻一想到这些地不属于自己，就像剜肉一样疼。

    陈族长看着宋平的表情，心里偷乐，面上却是一叹，“宋平啊，俗话说的好，结不成亲家，也不要成仇家，苏丫头孤身一人，她离开虞兴村没有钱傍身，不是要她死吗？”

    宋平看着陈族长深明大义的嘴脸，险些气歪了嘴。

    但没办法，田契在苏覃手里，她要卖，自己拦不住，但这个不能落到陈氏手里。

    反正田产在自己手里，咬咬牙，自己买就是了。

    正要开口，王三嫂子带着哭腔的声音，激动地道：“苏覃！下地了！下地了！我找你说的给狗娃吃肉糜汤，他能下地了！”

    宋平周氏以为自己幻听了，直到见王三嫂扑通一声跪在地上，咚咚咚地磕头才反应过来来。

    下地了？

    狗蛋没死？

    狗蛋治好了？

    宋平狠狠地看了一眼周氏，却见她全身僵硬，满是不可置信。

    “这......王三嫂，狗蛋咋好了？不是说狗蛋没了嘛........”

    王三嫂剜了他一眼，“谁说的我家狗蛋没了？我家狗蛋好好的！就是病得太久没吃多少荤腥这才久久不能下床！”

    这话说完，王三嫂子感激地看向苏覃，“苏丫头，多亏了你，我们家早就揭不开锅了，要不是你前几日拿了肉还有一些钱，只怕狗蛋不知道要躺多久。”

    这个早在苏覃的预料之中，所以她面色淡定，只道：“虽然现在狗蛋能下地了，但是身子还是很虚，还是得多吃吃肉。”

    说着苏覃从兜里拿出一串铜钱递给王三嫂。

    别说周氏了，就是陈族长和宋平眼睛都看直了。

    这个苏覃怎么会有这么多钱？

    王三嫂子连忙推拒，“不行，不行，不能拿你的钱，上次收了你的钱，都觉得过意不去。”

    听到这里，宋平才觉得自己被骗了。

    说不定就是苏覃只是王三嫂子传出假消息，误导自己狗蛋死了，为的就是今天这一出。

    “苏覃.......”

    “宋平啊，狗蛋好了是好肉，他是王三家的独苗，更是王三嫂子的心头肉，你觉得王三嫂子会为了帮苏覃而骗你？还是你不希望狗蛋好？”

    陈族长轻飘飘的一句话落在王三嫂子耳里是炸开了花。

    怪不得刚刚宋平那样说，原来是见不得狗蛋好啊。

    “宋平，你怎么这么黑心肠？狗蛋是我们的命根子，他这一病，我们是眼都哭瞎了，就差没随他去了，我们狗蛋一没吃你们家的粮，二没亏欠过你们什么，你怎么就不盼着他好？”

    王三嫂子瞧这情形也明白了过来。

    最近村里风言风语的，说宋家要和苏覃退亲，宋平这是想着借狗蛋的死把苏覃赶出村去！

    怪不得乡亲们瞧自己的眼神不对，原来是同情自己！

    狗蛋就是王三嫂子的死穴，这宋平造谣狗蛋死简直就是往王三嫂子心窝子里捅！

    “今天得说清楚！狗蛋怎么碍着你们了？你们想他死？”

    王三嫂子越想越气，“再说了，狗蛋的伤害，郎中和黄大仙都说治不好，苏丫头治好了，可是大好事！你想想村子里有多少孩子熬不过伤寒，你咋这么亏心呢？还是个秀才的爹！啊呸！”

    宋平被王三嫂子一顿数落，也气得不行，登时什么也不顾了，一股脑把心里话全说出来了。

    “苏覃算哪门子的郎中？陈老之前不是被他医死的？狗蛋吃肉汤就好了，也不知道是不是根本不是伤害，而是之前被饿着的！”

    “你说什么呢？你说我故意饿着狗蛋？”    苏覃暗中松一口气，“还没有问公子姓甚名谁。”

    她抬头看向男子，见他于光雾中坐着，长而浓密的睫毛轻颤，簌簌落下满眼的清冷，“江逸轩。”

    “江公子。”苏覃客气抱拳，心想人好看就算了，名字也好听，“那便请江公子按照此方煎服两日，后日我再来复诊。”

    江逸轩嗯了一声，然后低咳几声，“抱歉，身子有恙，便不送客了。”

    得嘞，之前没见你咳。

    但也好，反正自己也不想多呆。

    苏覃腹诽，等到被纪方送到门口，她再回头望一眼这不过一阔的灰瓦白墙，黑漆鎏金的匾额上三个大字‘持贵阁’。

    不由称奇。

    自己虽不懂这些题字，但好好的一个屋叫持贵阁，怎么听怎么别扭。

    苏覃便拿着这三个字问了王三嫂子。

    谁知她一脸神秘，小声说：“那是官老爷的私宅，听说是拿来养瘦马的。”

    苏覃顿时脑补好大一出恩怨情仇之戏。

    官老爷风流情事，将瘦马养在私宅，而江逸轩则是小妾生下的崽，官老爷虽疼爱，但奈何正房蛮横，这才致使不得不屈居幽地以佯病躲过正室的毒害云云.......

    苏覃啧啧叹息，王三嫂子却担忧起床上还昏睡的狗蛋，“他总这样，就是醒来也不如从前活泼了，不会有什么吧.......”

    苏覃安慰她，“嫂子，这是正常的，狗蛋病情来得如此凶猛又拖了许久，加之他一向身子不大好，才如此没精神的。”

    王三嫂子稍微安心，点了点头。

    苏覃又道：“这几日剁些肉糜熬成粥给他喝，狗蛋精神就会好起来，等会儿子我配点调理身子的药，应该过不了多久就会活泼乱跳的了。”

    王三嫂子满面愁容，苏覃见她样子就知道个大概，他们一家境况本就不好，又因狗蛋这病费了些钱财，如今是真的拿不出半点东西给狗娃了。

    苏覃收了他们半袋粮食，欠了人情，此刻手上有余钱正好可以还。

    如此到了镇上，苏覃买了几斤猪肉，便只剩下几十文够买狗娃的几副药材了。

    苏覃的村庄不大，镇上也只有一家医馆，苏覃到那儿的时候，很多人挤在门口，隐隐有哭声。

    她挤开人群进去，一个壮汉倒在门口，年轻的夫人在他身边哭嚎，一会儿哭壮汉，一会儿哭自己。

    另一个老妇人撸起袖子和人争吵着，“你赔我儿，我儿本来只是腹泻罢了，但是从你们这里医了回去，竟然就吐血了！害人的庸医！你赔我儿子，你赔我儿子。”

    被老妇人拧着不放的人面色通红，“你胡说，他风寒以致腹泻，用艾灸扎神阙穴最是疗效，怎么会恶化病情。”

    苏覃却是默默地蹲下来，观察壮汉面色，再扒拉开他的口观察舌状。

    “他的舌头泛红并干，盗汗，潮热。”

    郎中怔了怔，看向苏覃，只见她沉色扶脉，“手心发热，脉象细数，正是阴虚阳亢，这类症状的病人最是机会用艾灸，应该先滋阴后泻火，才能达到阴阳平衡”

    苏覃想起方才说的吐血症状，遂问道年轻妇人，“他咳血情况如何？”

    年轻妇人摇了摇头，“并不是很严重......这位姑娘，你能救我家相公吗？”

    郎中有些不信地去摸脉，面色渐渐凝重起来，这位壮汉所说症状的确如这位姑娘所言，是阴虚阳亢，但因为自己一时诊错脉，导致壮汉病情加重，此时便是自己来医治已是无力回天。

    当即郎中双手抱拳，对苏覃施一礼，“姑娘，老夫惭愧，行医多年竟出如此差错，老夫能力有限无法挽回，但您若是能治好他，老夫必定重谢！”

    郎中言辞恳切，并用了敬语。

    苏覃正想回答，医馆便走出一鹅黄衣衫女子，念叨着，“爹，你怎如此糊涂，她一个小丫头能懂什么？再者，这个病人本来诊脉时就是风寒犯脉，肝胆湿热的针状，用艾灸正好能散寒祛湿，怎会是我们用错了方子？”

    那女子说到此处，眼睛一翻瞪向那老妇人，“说不定自个儿没注意在哪处着了病赖在了我们医馆头上。”

    老妇人气得不行，剁地叫骂，“好你个楚沁心，大家都街坊领居这么多年了，怎还说出这样的话污蔑我们！明明是你们医错了人，却还想甩个干净！我告诉你，没门！”

    两人在门口吵了起来，众人纷纷劝和，苏覃却管不得，这个壮汉如今情况危急，得立马医治，不然真的就无力回天了。

    其实这种搁到现代一副六味地黄丸再配雪梨川贝着食疗便能好了。

    如此想着，苏覃感觉手上多了个东西，她翻开一看。

    熟悉的包装，熟悉的字样。

    六味地黄丸。

    又来了，上一次是针头，这一次是药。

    “姑，姑娘......你手上的是什么？”年轻妇人震惊得忘了哭泣，直愣愣地盯着苏覃手上的怪异东西。

    苏覃马上收进口兜里，掏出金针，“你相公病重，得施针稳住病情。”

    “好好好。”年轻妇人吓得慌了神，连忙扒开壮汉的衣服，哪里还想问苏覃突然多出来的六味地黄丸是什么。

    楚沁心却抓住苏覃的手，“你不是郎中，你要是在这里医死人，是算我们医馆的还是你的？”

    苏覃冷下脸，“我不是郎中，你是吗？风寒和风热都分不清楚，你觉得你配是郎中吗？”

    楚沁心一噎，面色涨红，“你说什么呢！”

    她看了看还在哭泣的妇人，蓦地一笑，“谁知道你们是不是合起伙来坑骗我们医馆的！”

    苏覃扯回手，怒语相向，“我本以为你只是医术不精，没成想，你却连最基本的仁心都没有，像你这样的人去当屠夫还不错。”

    这个楚沁心方才那句话分明就是个陷阱，自己若是医好了壮汉，是不是就是说自己和壮汉一家合起伙来坑他们？若是没医好，不就可以尽情甩锅给自己。

    但就算如此，自己怎能因为害怕被诬陷而不救面前生命垂危的病人！    楚正河行医大半载如何不知道是自己诊错了脉，开错了药方。

    这种病灶稍有不慎便会诊错，而眼前这个丫头却能一眼看出病症，医学造诣可不谓是在自己之上，如此之人岂能得罪。

    当即他拉住自己的女儿，“好了！别在这里丢人现眼了，的确是我诊错脉了，如今病人命悬一线，你不要拦着姑娘施针了。”

    “爹！”

    楚正河恨铁不成钢地把楚沁心拉回去。

    楚沁心这才心不甘情不愿地闭了嘴，只是双眼看着苏覃，等着她打肿脸充胖子的那一刻！

    苏覃充耳不闻这父女二人的话，在她看来楚正河比楚沁心好不到哪儿去，若是真的心存仁义早就让壮汉进医馆诊治了，而不是把他撂在外边受这些冷风吹。

    说白了，就是害怕这个壮汉死了，对他们医馆不利！

    壮汉在苏覃施针之下，呼吸慢慢平顺。

    忽而，壮汉咳出一口血，悠悠转醒，“我.......我这是在哪儿？”

    年轻妇人扑了上去，“相公，你终于醒了。”

    年老的妇人也随之抱上去，哭天抢地的喊着儿。

    “你，你们怎么了？”

    年轻妇人拿着手帕抹泪，哽咽而道：“你方才差点就死了，还好有这个姑娘在。”

    说到此处，老妇人连忙朝苏覃磕头，“神医，仙姑，大柱是我们家里唯一的顶梁柱，若是他倒了，我们这个家就完了。”

    说着又狠狠磕头。

    苏覃连忙避开，扶起老妇人，“你言重了，行医救人本来就是我应该做的。”

    老妇人点点头，瞥见一旁楚沁心，忍不住讽刺，“仙姑心善，可某些人的心却是石头做的！”

    楚沁心怒喝，“你说谁呢！”

    “谁应了就是说谁！”

    “你........”

    “够了！”

    楚正河瞪了楚沁心一眼，“自己医术不精，还有脸了！”

    楚沁心胸膛剧烈起伏，而楚正河只是拉着她往前，“快点，给大柱一家道歉！”

    老妇人却摆手道：“不用了！受不起！以后我们也不敢在你这里看病了，也不知道会不会一医死一个！”

    楚正河面色难看，听到周遭嗡嗡议论声，深吸一口气，“大柱的病是我的不是，今后大柱来治病一律免费如何？”

    老妇人嘴蠕了蠕，这人嘛总会生病的，看病花钱，钱就要用不少，以后大柱头疼脑疼的都免费了，可不得省好多钱。

    见老妇人有些心动，楚正河又拿出一串铜钱，“这是给你们赔不是的。”

    如此算是了了事。

    老妇人拿过那串铜钱递给苏覃，“恩人，你收下这些钱，虽然不是很多，但也是我们的一番心意。”

    苏覃推拒不收，“这不过是我的本分。”

    年轻夫人劝道：“虽是恩人的本分，可若是没有恩人，我们大柱就没了，还请恩人收下这些钱。”

    苏覃想起狗蛋的医药费，只好收下来。

    年轻妇人一笑，“恩人，我们一家住在上头的清河街卖包子的，您日后可以到我们这里来吃包子。”

    苏覃点点头，年轻夫人和老妇人这才扶着大柱缓缓回去。

    苏覃抓着那一串铜钱也准备走，楚正河却叫住了她，“姑娘稍等。”

    苏覃回过头，见楚正河拉着不情不愿的楚沁心上来，“方才多有得罪了，还请姑娘见谅。”

    苏覃摆摆手，这种事她见多了，要是都放心上去，可不得气死。

    “无妨。”

    楚沁心不甘心地嘀咕一声，“瞎猫碰着死耗子了呗。”

    穿越过来两天，就听到了这话两次。

    饶是苏覃也忍不住动怒了，“你好歹是医药世家出身，自小从医，难道不知行医涉及生死，需要心性稳重，不可盲目自大，心高气傲，可你却连别人的好都不肯承认，你这样的人不配为医！”

    楚沁心才方及笄，年岁与苏覃差不多。

    但因苏覃常年营养不良，导致个头显小，所以乍看上去楚沁心比苏覃大了许多。

    被如此一个小了那么多的人当街责骂，换谁都受不了，是以当即红了眸子。

    “你不过是医好了一个人罢了！有什么可炫耀的。”

    说着便气冲冲地跑进了医馆。

    苏覃眼睛一翻，小屁孩！

    楚正河满脸歉意的抱拳，“姑娘，小女不懂事，我代他向你道歉，也谢谢你，今日这事多亏有你，否则我的医馆怕是开不下去了。”

    “你言重，其实，无论是谁，见到这种情况都会出手相助的。”

    苏覃这话说得云淡风轻，可听在楚正河耳里却是满当羞愧。

    方才苏覃的话，他记得清楚，医者仁心，最重要的便是仁心二字，可自从开了医馆之后，自己的那颗仁心也渐渐染上了铜臭，变得世俗不堪。

    苏覃见他一脸愧色，内心的怒气也缓了下来，便转而问道：“我想买药。”

    说着递了方子上去。

    楚正河接过药方，看了一遍，笑着说：“还请姑娘进去稍等片刻，我去抓药给你。”

    苏覃嗯了一声，随着楚正河请进的手势走了进去。

    楚沁心正在狠狠地剁着药材，见到苏覃进来立马转了个头。

    苏覃当然不会跟小孩计较，寻了个位置坐了下来。

    小二给苏覃倒了一杯茶，走到楚正河身边，“掌柜的，这女娃娃看着不太像学过医的人啊。”

    楚正河瞪了他一眼，“不像行医的刚不也救活人吗？”

    那小二连连点头，“说得也是，不过这般小便能解如此杂症，这医术日后可不了得？”

    小二说完这话便连忙去招呼旁人了，毕竟这镇上只有这么一个医馆，每天都是高朋满座的。

    楚正河却深思了起来，这镇上只有他们一家医馆，生意自然不会断到哪里去。

    可大柱的病多多少少都会有些影响他们医馆的声誉。

    并且如今还来了个女娃娃，现在她年纪小还不算威胁，若以后年纪大了，开一家医馆，那生意可不得被这女娃抢去？

    如此想着，楚正河把药包好递给苏覃，客客气气地问道：“敢问姑娘尊姓大名。”

    “免贵姓苏名覃。”    见苏覃停下动作，黄大仙不由讽刺，“刚刚不是还信誓旦旦的？怎么？装不下去了，记住你的话，要是治不好，滚出这里。”

    苏覃不理他的讽刺，只是将针头放进衣兜，撸起袖子依照穴位推拿起来。

    不过一刻，本是晕厥的狗蛋突然‘哇’的一声，翻身狂吐起来。

    王三看着猩红了眼，抓起苏覃的衣领质问，“我儿怎么了！我儿这是怎么了！”

    狗蛋因为几天没吃东西，吐出来的都是胆汁，只见他缓缓躺在地上，扒拉开眼皮子，虚弱地唤道：“爹，娘。”

    “狗蛋！”

    王三夫妇皆冲过去，一人一边抱着狗蛋。

    狗蛋靠在王三夫妇怀里，声音若有若无，“我刚刚梦见你们带我去吃醉仙楼的那个酒酿鸭子。”

    “这个时候了，你还想着吃！”

    王三嫂子不知道哭还是笑，他们家狗蛋是出了名的馋嘴，平常就不说了，这么生死关头，你还想着吃.......

    王三嫂子一愣，狗蛋昏迷这么久，居然在苏覃胡乱摸了几下之后就醒了？

    “苏覃，苏覃，你怎么做到的？”

    苏覃从医多年，见惯了这样满含希冀又好奇的目光，知道他们现在内心迷茫且慌张，故而安抚道：“他已经不会有生命危险了........”

    只是这话还没说完，就传来王三惊恐的声音，“狗蛋，狗蛋！他怎么又晕过去了！”

    黄大仙趁机冷嘲热讽，“还真以为有什么本事，没曾想，都是骗人的！”

    苏覃不理他，只是让王三报来一碟油，拿着瓷勺沾油就着狗蛋的背脊梁去刮。

    狗蛋伤寒时久，经脉早就不通，方才推拿不过是暂且稳住病情，真正要降温还是得靠内服外敷。

    苏覃沉吟少许，“王三嫂子，你就着我的法子去配药，竹茹、蚕砂、陈皮，每次煎药均量10g，狗蛋病了几日身子虚弱受不了药的刺激，所以一次冲几分分别喝。”

    王三嫂露出狐疑，“客？”

    苏覃一怔，不动声色地改口，“三钱半。”

    这话方落，狗蛋身子已出了大半的汗，已没有方才那般灼烫了。

    王三嫂子泪水涟涟，而王三则是站着不动。

    苏覃望他一眼，“最近收成不好，你们家也拿不出什么去买药，所以说得都是最便宜的药材。”

    王三还是踯躅了会儿，才说：“狗蛋现在好点了，这个药可以不拿吗？”

    苏覃皱了皱眉，“方才的那些不过是稳住病情罢了，治标不治本，不吃药病哪能好？这些药也不贵......”

    一旁传来幽幽的声音，“这不是钱不钱的问题，你自己忘了？陈奇就是喝了你的药死的！”

    苏覃恍然，看向王三，他将头埋了下去。

    苏覃不由冷心，方才若是质疑自己便算了，可自己确实让狗蛋脱离危险，但他们还是不信。

    她淡然出声，“麻黄去节二钱，杏仁去皮三钱，甘草一钱，桂枝一钱半，这是退烧的药方，不过比方才的药方价钱贵出一倍，我言到及此。”

    “言到及此？”黄大仙冷哼，“不过是瞎猫碰上死耗子，还真以为自己行？”

    没有如愿赶走苏覃，黄大仙内心自然不痛快，语气更加讽刺起来。

    “你没害死狗蛋就是千幸万幸了！”

    苏覃听得直冷笑，“亏得你被人称为黄大仙，难道连最基本的麻黄汤都不知道？”

    “还有，不是说狗蛋没救了？那现在又是如何？”

    黄大仙脸色僵硬，“你以为就你推那么几下，然后一个麻黄汤就能治好？”

    他不相信苏覃仅仅就用这么简单的方法便让狗蛋起死回生。

    这个苏覃一定是用了她师傅留下来的什么灵丹妙药。

    想到这里，黄大仙露出贪婪的神情，“小丫头，你实话实说，是不是为了急功近利用了什么不该用的药？你说出来，我帮你补救补救，也不逼着你离开村子！”

    苏覃瞥他一眼。

    黄大仙猛然一滞，突然反应过来，自己竟被一个黄毛丫头震慑住。

    “你收费一直比我师父便宜，从前不明白，现在我是明白了。”

    苏覃勾唇，“还有，我不需要你补救，以你的能力，只会越帮越忙！”

    “好，好，好！”黄大仙气得吐血，用手指着苏覃半天，“我倒看看你有什么能耐，有本事你让狗蛋活泼乱跳起来！”

    “不劳你费心。”

    苏覃懒得和他废话。

    黄大仙也是气得不行，撂下一句走着瞧然后气冲冲的走了。

    “苏覃。”

    一直未出声的王三嫂子突然开口，只见她抱着狗蛋，脸上虽有泪痕却全是劫后余生的表情。

    “狗蛋能保住一条性命，我已经很感激了。”

    这句话，王三嫂子是看着苏覃说的。

    苏覃摇了摇头，“嫂子，你这话说的，狗蛋不过是发烧罢了，只要坚持服药，没几天就好了。”

    也不知怎么回事，只要看着苏覃的眼睛，就仿佛有一股力量推动着她相信，狗蛋一定会好。

    王三嫂子抹着泪，“你也别太把黄大仙的话放在心里。”

    苏覃自然不会把黄大仙的话放在嘴里，她自幼医术超群，难免会听到质疑之声，故而早就习惯这种吃不到葡萄说葡萄酸的言语了。

    “嫂子，虽然狗蛋现在脱离了危险，但是也要记得每日给他擦洗身子，别再吹着风，受着冻，然后那药.......”

    王三嫂子接过话，“就按着你说的去抓药。嫂子信你！”

    王三犹犹豫豫的还想说什么，但被王三嫂子威逼着只好拿着药方出去。

    见此，苏覃脸上终于露出一丝笑容。

    等王三抓了药回来，面上也是愧疚，方才他也去问了苏覃的药方是否有异，药馆的回复是无异。

    王三自觉有愧，说什么都要给苏覃半袋粮食，毕竟之前还推她一把。

    苏覃本来不想要，可回想到记忆中那家徒四壁的破屋子，还是忍不住手软了，心想等日后赚了钱，再还给王三家。

    苏覃抬头看天，忍不住感叹。

    果然还是古代的夜晚好，没那么多高楼大厦，霓虹灯闪，只有漫天繁星......和风中伶仃的小破屋。

    兜头彻脸的冷水直面而来。    苏覃抹了抹脸，这才看清面前的人，陈老的媳妇，杜氏。

    那个被原身医死人的媳妇。

    其实这件事并不怪原身。

    原身虽然是个偷蒙拐骗之徒，但是也谨记师傅的教诲，不能医的不医，不会医的不乱开药方。

    陈老就属于前者。

    只剩一口气吊着，便是抬到药馆去，药馆也不会治的。

    所以原身当时就直说自己只会治一些小病，像陈老那种急病治不了。

    谁知那陈老说什么都要让原身治。

    原身也是个禁不住诱惑的，看见陈老手上那袋粮食，让陈老签了生死状，就答应治了。

    谁知，一碗药刚喂下，陈老双眼一瞪，一命呜呼了去。

    原身的名声至此就臭了。

    “嫂子.......”

    “呸，谁是你嫂子！”杜氏啐了一口，“你害死我家老头子这笔账我还没跟你算呢！听说你今天还去医王三家，你还有脸去医！”

    “你做人怎么这么黑心！你还想你手上沾多少条人命？！”

    苏覃抹了一把脸上的水，“嫂子，当时治陈老的时候就说清楚了，我治不了，是陈老非要让我治的。”

    杜氏气得直用手指，“让你治你就治？你不过就是看中了那袋粮食，你不要以为我不知道，如果不是你，我家老头就会被送去医馆，也不会这么白白死了。”

    杜氏说着，竟瘫坐地上哭嚎起来，“我的老头啊......你死得好惨啊.......”

    医院里多得是这样的医患，她们一半是找个替罪羊发泄心中愤怒，一半就为了获取利益。

    愤怒发泄了，就为了剩下的利益。

    “陈老的事有一部分是我的原因，当时我不该贪那一袋粮食。”

    苏覃顿了顿，“但是你得记住一点！陈老不是我医死的！你心里清楚得很，那个时候的陈老就算抬到医馆去，医馆也不会接手他的。”

    是的，医馆不会治。

    当时在让苏覃治之前其实他们已经去过医馆了。

    医馆不接，只说让准备后事。

    他们无奈才转而去求苏覃。

    杜氏眼神闪过心虚，恶狠狠地道：“你这话分明是推脱，别以为我不知道你打得什么主意！”

    即便陈老无药可救，但他确实是喝了苏覃的药才死的，这事和苏覃脱不了干系。

    她要咬死苏覃，她要她赔偿！

    苏覃见杜氏脸上的贪婪，一阵好笑，“这半袋粮食算是我慰告陈老的在天之灵。”

    她忽而压低眼帘，射出危险的光，“只是，从此以后，休想再拿这些事情要挟我！”

    “你.......”

    苏覃冷冷一笑，“我这里有当时陈老签字画押的生死状，你就算是告到衙门那去，我都是有理由的！”

    说完，头也不回的走了。

    留下拽着半袋粮食于冷风中跺脚的杜氏。

    苏覃做梦都没想到，自己竟然会沦落到要勒紧裤腰带挨饿。

    想想自己之前那么的春风得意。

    然后现在.......

    苏覃叹了一口气。

    算了，不提也罢。

    提多了都是泪。

    苏覃提着锄头出门，门口有一个碗，里面放着可怜巴巴的一张饼。

    应该是王三家放的。

    陈老之前还是有不少户人家愿意接济一下原身。

    毕竟师父走了，就留下孤零零的原身一人。

    周围都是街坊领居看着怪不忍心的。

    但陈老之后，原身名声直接臭了，就没有人再愿意去帮衬原身了。

    苏覃重重叹了一口气，捡起糠饼往嘴里塞。

    糠饼又干又涩，还硌牙，好不容易咽下去又刮喉咙。

    她向来注重美食享受，若不是色香味俱全的菜肴，她都不会动筷子的，自己也因如此，练就了一番好厨艺。

    她望着皱巴巴的糠饼，感叹自己人生凄凄惨惨戚戚！

    苏覃喝了口水，干瘪的肚子终于饱腹起来连带着精神也昂扬了！

    反正人只要活着，凭借着自己的一身本领还怕以后过不好吗！

    最主要的是，她穿越过来之后，还意外发现自己携带了随身空间，里面摆满了现代医疗器材。

    这话听着匪夷所思。

    但自己都能穿越了，随身空间什么的就没什么好稀奇的了。

    想到这里，苏覃目光炯炯，充满斗志。

    “当啷”一声响。

    苏覃撇头看向碗里，是两块碎银。

    她抬头一望，面前的男子，眉如春山，眼若星眸，清秀俊雅，清瘦欣长的身子裹着单薄的衣袍在风中乱舞。

    她看着男子如纸般苍白的嘴，“你这是什么意思？”

    男子嗓音很淡，像透着冰，“我觉得你很饿。”

    好吧，她的确很饿。

    但不为五斗米折腰还是.......

    “公子，你怎在这处？让小的好找。”匆匆跑来一青衣仆人戴着六合帽，气喘吁吁地道。

    男子穿着锦衣华服，身边所跟仆人衣着也不差，应是大户人家。

    但苏覃并不关心这个，她的视线一直紧盯着仆人手上的那个菜篮子。

    准确的说，是菜篮子掀开的一角里露出的白花花的肉。

    她努力吸鼻子，还能嗅到一丝香味。

    “公子可不能再如此了，万一病发作了可怎么得了？”那仆人忧心忡忡像极了天冷叫你加秋衣的老母亲。

    苏覃舔舔嘴，想说让她治，不要钱，给块肉和馒头就行。

    只是苏覃还没开口，主仆二人就迈着步要走了。

    苏覃抓着两快碎银就跟上，“诶诶诶，这位公子，我瞧你体弱多病，身染沉珂，我可以帮你治，保准药到病除，只要你给我点........”

    苏覃见男子侧头望来，深如古井的眼睛撞得她舌头打结，她下意识指了指菜篮子的肉，“吃，吃的就行。”

    “去去去，哪来的讨饭的！”仆人挥手驱赶，“我家公子这病便是京城大夫都摇首叹息，哪是你随随便便就能根治的。”

    苏覃想到这盘肉可以做水煮肉，鱼香肉丝等等就挪不动脚了，厚着脸皮自夸自卖，“诶，京城的大夫治不好，只能说他们是庸医啊。”

    仆人又好气又好笑，“你个小毛孩懂什么治病！哪凉快滚哪边去，别挡着我家公子路了。”

    苏覃不死心，她实在是太想吃顿好的了。

    脸面什么的暂且搁一搁。

    男子停下脚步，从菜篮子里掏出两个馒头，“这个拿去，方才的银子应该可以买不少肉了。”

    苏覃怔怔接过馒头，仆人气急败坏的声音还在耳边响起。

    “公子，这分明就是个小骗子！”

    苏覃垂下眼帘，心一横凑上去道：“金银花三钱，生地黄三钱，每日煎水服用，你的病自然就会好了。”    苏覃沿着街道走去，不知不觉忽然来到了整条街最热闹的地方。二层小楼沿河而立，楼里楼外来来往往不少的客人。还有一些穿着俏丽的姑娘在门口迎客。

    苏覃好奇的问道：“这里是？”

    江逸轩古怪的看了她一眼，抬抬头示意苏覃往上看。

    苏覃顺着江逸轩的目光抬头一看，大大的牌匾挂在上面“盈翠阁？”“有什么不妥吗？”

    纪方忍着笑意回答道：“姑娘，这里是红馆！”

    “哦哦，我明白了，原来是这样啊！”苏覃反应过来，怪不得看江逸轩不说话，原来这就去古代的妓院啊！难道他是害羞了？

    苏覃晶莹的眸子一转，忽然想到一个好主意，她故作咳嗽了一声，说：“走，今天我们进去逛一逛，去参观一下这里的灯红酒绿，或许这里的酒很符合工资你的口味哦。”

    “灯红酒绿，这个形容好极了。既然姑娘你热情相邀，我就恭敬不如从命了。”江逸轩笑着点了点头。

    一旁的纪方却着急了：“公子，依你您的身份怎么能进这里呢？我们还是去其他的地方逛一逛吧。”

    苏覃挑衅道：“怎么你怕了不成？”

    江逸轩爽朗的笑了一声：“今日公子你有如此雅兴，我怎敢骚扰您的兴致呢？舍命陪君子，请！”

    “爽快，走吧，我们进去吧。”

    纪方见拦不成，只好无奈的作罢。他了解公子说一不二的脾气。况且现在他对苏覃起了很大的兴趣，自己根本就劝不动他。不过公子金尊玉贵的人儿，自己可要保护好他，可不能让人冲撞了。

    苏覃与江逸轩携步走入，里面欢声笑语不断。耳边不断的传来悦耳的琴音。

    这个时候一个妈妈走来，热情的说：“呦，欢迎二位公子，二位公子好雅兴，来我们这是听曲儿呢，还是喝酒呢？我们盈翠阁的姑娘不仅蕙质兰心，还个个才貌双全呢！”

    苏覃听了来了兴趣，说：“给我们安排一个靠窗的雅间，来一壶好酒，再来几个漂亮的姑娘。”

    妈妈笑的脸都笑起了褶子：“好嘞，两位公子里边请。”

    这时一群漂亮姑娘走了过来：“呦，好俊俏的两位公子爷啊，公子，要不今天就让奴家来伺候您如何，奴家的曲儿唱的很是动听呢！”

    “去去去，公子，让奴家来伺候您吧，奴家的舞可是绝无仅有呢！”

    苏覃大笑着拥住两位姑娘：“好好好，今天就你们两个了，走，我们进屋喝酒去。两位姑娘真是花容月貌，让人一见倾心呐。嗯，好香！”

    绿裙的姑娘娇笑道：“公子你好坏啊！”紫裙的姑娘也不甘示弱：“公子，您才是奴家见过最英俊的男儿呢？”

    苏覃坏笑着说：“是吗？那我今天能否和两位姑娘共度良宵啊？”“公子！”如此直白的话让两位姑娘红了脸，也让江逸轩和纪方目瞪口呆。他们何时见过如此厚脸皮的姑娘，女扮男装来了妓院不说，居然还调戏姑娘？！

    来到屋里，妈妈已经让人准备好了酒水，然后又带了两位姑娘，一位弹琴，一位伺候江逸轩喝酒。纪方呆在江逸轩身后安静的站着。

    “奴家莹莹伺候公子喝酒。”莹莹倒了一杯酒，双手呈给江逸轩，一边递酒，一边朝江逸轩怀里依偎。

    江逸轩伸手一挡，冷淡的说：“不用，你安心倒酒就好。”

    冷淡的声音吓住了莹莹，莹莹只好乖乖的说：“是，公子。”

    一旁的苏覃跪坐着，着绿衣的是仙仙，着紫衣的是阿紫。仙仙倚靠苏覃的怀中为她倒酒，阿紫为苏覃手剥葡萄喂到嘴里。苏覃好不惬意。

    看着冷淡，独自喝酒的江逸轩，苏覃笑着说：“公子你怎么这么不怜香惜玉呢？这么娇软的姑娘伺候着可是人间男子的天堂啊！”

    看着苏覃得意的模样，江逸轩感到一阵好笑，世上怎么会有如此有趣的姑娘，明明自己是个美娇娥，却偏偏喜欢扮作男儿身来调戏姑娘，想到平时比在座精心打扮姑娘还要动人的苏覃，江逸轩内心泛起一阵涟漪。后来的他终于明白，这叫心动。

    江逸轩喝了一杯酒，看向苏覃：“我不喜欢有人靠近我，我喝酒就好，你玩的开心。”

    苏覃也不好太过放肆，见劝不动他只好说：“那好吧，弹琴的那位姑娘，麻烦您再换首曲子来听听。”

    阿紫笑着说：“公子，要不奴家为您舞一曲？给您和在座的这位公子助兴可好？”

    苏覃高兴的说：“好啊，那就有幸让我们见识一下阿紫姑娘倾城的舞姿了。”

    阿紫娇笑着说：“倾城谈不让只要能够入了公子的法眼，就是奴家的荣幸了。”说罢起身去换衣服。

    等门再次打开，苏覃眼前一亮。貌美的姑娘经过妆扮更加的动人，一袭粉紫的舞裙更是让人赞叹不已。

    阿紫走到弹琴的姑娘面前小声说了一下就来到了屋子的中央。琴弦声缓缓弹出，阿紫素手一扬，随曲子舞了起来。

    苏覃一边喝酒一边津津有味的看着阿紫的舞蹈。欢快的琴声配着阿紫优美的舞蹈，这简直是人间天堂啊，怪不得古代的男人大部分都喜欢逛青楼啊！

    阿紫一舞舞毕，苏覃热烈的鼓掌：“好好，阿紫姑娘的舞蹈就如您的容貌，都让人见之忘俗啊！”

    阿紫听了笑的开心极了：“承蒙公子的夸奖。来，公子，奴家敬您一杯！”

    “好好！”一旁的仙仙见苏覃连声夸奖阿紫，脸上露出不依：“公子，您怎么只夸奖阿紫呢，奴家的曲儿也是唱的不错的。”

    苏覃笑着点了点仙仙的额头：“那不如就让仙仙为了门唱一曲如何？”

    “那奴家就却之不恭了！”

    纪方已经从刚开始的震惊到现在的为所不动了。原来苏姑娘是这样的一个人，简直让人大开眼界。    纪方表示理解：“这边晚上很热闹，姑娘确实可以去街上逛一逛。而且刚好今天晚上也有灯会。不如晚上就由我带姑娘去逛一逛，如何？”

    苏覃点了点头说，行啊，正好你对这边也熟悉。那今天晚上我们就一起出去逛一逛吧。

    纪方离开后没多久，绣娘就把苏覃要的衣服都给送了过来，她上身试了一下，非常的满意。苏覃把头发全部都梳了上去，然后用发冠冠了起来，穿上男装整一个英俊潇洒的公子哥。不过还差了一把折扇，嗯，等一下一定要弄把折扇来。

    不过苏覃看了看忽然觉得有点不对，她仔细照了照镜子中的自己，然后发现自己是不是有点娇柔？苏覃的长相是属于温柔妩媚一类的，女装的时候显得整个人温婉，娇媚。但是穿上男装就有点显得不伦不类了。于是她拿起眉笔，仔细把眉毛画粗，然后又拿来假胡子贴到唇上，这样一来就显得和谐了很多。

    看着镜中的自己，苏覃满意的点了点头，嗯，不错，英俊极了。这样一来就可以去街上逛一逛了。苏覃对古代的灯会极为好奇。之前只在电视剧中看到过那种热闹的场景，但是在现代灯红酒绿的社会，并没有灯会那样原始而单纯的热闹了。

    一切准备就绪，就差夜晚的来临了。

    纪方已经把苏覃晚上要去逛灯会的事情，汇报给了江逸轩，并且表示苏覃还要了一身男装过来。江逸轩表示事情越发的有趣了起来，看来她不断的给自己带来惊喜啊，于是说：“准备一下今天晚上我陪她一起去逛灯会。”

    很快夜晚来临，江逸轩带着苏覃一起出门来到了大街上。一眼望去满是喜庆而热闹的人群嘈杂而又不失喜庆。

    各式各样的灯笼挂满了整条街，熙熙攘攘的人群中不乏有夫妻，有兄弟，还有结伴而来的少年人。还有一些青涩的小男女，趁着这样热闹的节日相约。青涩的面庞上带着羞涩与喜悦。

    很多小贩正在热情的吆喝着热腾腾的包子哟，又香又好吃，两文钱一个

    这位爷来看一看我家的灯笼吧我们家的灯笼可是这条街上最好看的，你看这盏兔儿灯是不是精致又可爱？而且还有不少摊贩正在卖着各式各样的面具，还有一些妇人们拿着一些发簪和首饰在叫卖。

    苏覃从来没有见过这样热闹的场面，她一会儿这转转那转转，开心极了。苏覃来到一个卖面具的小摊前，拿起一个青龙面具戴在脸上转身问江逸轩：“哇，你看我戴这个帅气吗？”

    “帅气何为帅气？”江逸轩疑惑不解。

    苏谭笑的一脸古怪，说：“帅气呀，就正是如公子你这般英俊潇洒风度夺人呀！”

    江逸轩没想到帅气竟是这个意思，一阵愕然，一脸无奈道：“好了，你就不要打趣我了，这个面具你喜欢吗？你要是喜欢我就买来送你。纪方，付钱！”

    “是，少爷。”

    苏覃听了连忙摆了摆手说：“不了不了，我就看看。不需要买的。”她才不好意思让面前这个男人送给自己东西呢。虽然对他来说，这点银子并不算什么，但是苏覃可以接受他发工资给自己，但是并不能接受他随意的送礼物给自己，毕竟他们两个没有什么关系，连朋友都算不上。充其量就是雇主与员工之间的关系。

    苏覃说完就转身离开，依旧兴致勃勃地在街上逛着。

    江逸轩看了纪方一眼，纪方点了点头。然后江逸轩跟上了苏覃的脚步。

    “糖葫芦好吃的糖葫芦哟。又酸又甜的糖葫芦。”一个小贩正扛着一束糖葫芦走了过来。苏覃惊喜的叫道：“糖葫芦？不知道这个世界卖的糖葫芦跟现代社会卖糖葫芦味道有何不一样？”

    “糖葫芦几文钱一串？”

    小贩笑得一脸热情：“公子，糖葫芦三元钱一串。”

    苏覃张口：“给我拿两串。”“好嘞。”小贩从糖葫芦垛上拿了两串下来递给了苏覃，苏覃接过，并从怀里掏六文钱给了小贩。

    “呐，我请你吃糖葫芦。”苏覃一手拿着糖葫芦一手递给他。

    江逸轩惊讶的挑了挑眉毛，他从来都没有吃过这种东西，从小的家族式管理已经让他跟别的孩子不一样，他从来都没有体验过童真，更没有吃过这种东西。

    纪方插嘴道：“我们公子从来不吃这种东西。你还是留着自己吃吧。”

    苏覃耸了耸肩，或许他们这种贵公子真的看不上这种普通的吃食吧，算了，既然他不吃，那自己享受就好了。

    江逸轩忽然开口道：“给我吧，我也来尝尝。多谢苏姑娘了。”

    苏覃把糖葫芦递给江逸轩，并说：“给，请叫我苏公子。”

    江逸轩表示明白，果然是一个有趣的人。“苏公子今天真是玉树临风，英俊潇洒。”

    苏覃打开折扇摇了摇头：“我怎么会比得上公子，你呢？你看着小姑娘，大媳妇的眼珠子都快落在公子身上了。”

    旁边的路人听见这话都羞涩的捂着脸跑开了。

    整条街上望眼过去，江逸轩和苏覃可谓是容貌最为出挑的人了。一个青衣如墨，端的是贵气凛然，一个白衣飘飘，风流少年。

    江逸轩失笑的摇了摇头。

    苏覃大摇大摆的走在路上，心情好极了。原来古代比她想象中还要繁华与热闹，这里虽然没有各种电子娱乐设备，但是每到了夜晚这里的热闹和繁华也让人沉浸其中。

    老百姓的快乐很简单，对他们来说吃饱喝足穿暖就已经是极大的幸福了。所以每个人脸上都带着笑容。这种简单的快乐，或许正是他们所追求的吧。    月光下，江逸轩一袭白衣站在院内。看着江逸轩的背景，苏覃不得不感叹江逸轩确实是一个难得一见的“美人”。

    江逸轩转身看向苏覃：“苏姑娘真是让我刮目相看啊！看来老神医的医钵确实是让苏姑娘完美的继承了。”

    苏覃笑了笑：“你过奖了，这是作为一个医者应该做的。我也非常感激我师傅的教导。我会继续努力专研我师傅交给我的医书。”

    江逸轩不确定苏覃话里的真伪，经过这一天的观察，江逸轩已经确定了苏覃确实和传闻中所说的一点都不符。看来有必要派人去查一下苏覃了。

    苏覃却不知道江逸轩已经对自己起了疑心：“天色不早了，如果没有什么事情的话，我先回去休息吧。”

    江逸轩点了点头：“好，祝苏姑娘今天有个好梦。”

    回到房间，江逸轩叫来纪方：“去查一下苏覃的身份。”

    纪方不明白为什么好好的突然去查苏覃的身份。纪方恭敬的问道：“公子，可是苏姑娘有什么不妥？”

    江逸轩摇了摇头：“我感觉她并没有传闻中那么不堪。传闻中的苏覃好吃懒做，靠着老神医的名头坑蒙拐骗。可是现在的她表现出来的确是一个医术精湛的女子。这中间到底发生了什么，你派人去查清楚。”

    “是，属下这就派人去查。”

    “下去吧”

    “属下告退。”

    江逸轩躺在床上，脑子里不断涌现这些天遇到苏覃的一幕幕。到底是什么，让一个好吃懒做，治死人的人变成一个医术精湛的人？这中间到底隐藏着什么秘密？事情变得越发的有趣了起来。

    清晨，一缕阳光撒在这古朴的院落。苏覃打开门伸了一个懒腰，深呼吸：“啊，这里的空气真清新啊！简直让人神清气爽。”

    一个衣着深色衣裙的女子走来，向苏覃行礼：“苏姑娘，您醒了。洗脸水已经给您备好了，早餐也已经给您备好了。您洗漱完以后就可以用早点了。”

    苏覃点了点头，笑着说：“好的，辛苦你了。”

    女子摇了摇头，说：“您太客气啦，这些都是奴婢应该做的。”

    苏覃虽然很不习惯别人称呼奴婢，但是既然来到了这个时代，如果特立独行只会引起人的怀疑。于是只好先让丫鬟退下了。

    洗漱好，苏覃来到桌前，看着桌子上丰盛的早餐不禁感叹江逸轩真有钱。桌子上的早点玲琅满目摆了很多。

    苏覃看向丫鬟，“芊芊是吧？”

    丫鬟走上前：“是的姑娘，奴婢芊芊。”

    “芊芊，你看我只有一个人，这是不是有点太多了？我一个人也吃不完啊。”

    芊芊恭敬的说：“姑娘是公子请来调养身体的。公子吩咐一定要好好照顾您，您不必有太大的负担。因为不知道您的口味，所以只好让厨子分别都做了一些。如果姑娘有什么特别喜欢的，告诉奴婢就好，奴婢吩咐厨下给您准备。”

    听到是江逸轩的吩咐，苏覃也不再客气，不过她一个人吃确实太浪费了，于是喊芊芊：“芊芊，这些太多了，我一个人吃不完，你上来陪我一起吃吧。”

    芊芊摇了摇头，拒绝道：“姑娘，奴婢只是一个下人，这不和规矩。”

    来到这里这几天，苏覃也发现了，这里的规矩很严，伺候的人虽然不多，但是行事却很有规矩。想到这里，苏覃只好作罢。

    吃完饭以后，苏覃想到老神医留下的医书还有很多没看完，就继续留在房间专研医书。

    这边，江逸轩问纪方：“那边有什么异动吗？”

    纪方知道指的是苏覃，于是汇报道：“芊芊说苏姑娘并没有什么异常的举动。今天一直呆在房间看书。其他的暂时看不出来。”

    江逸轩点了点头：“让人继续盯着她，一举一动都要汇报给我，不要掉以轻心。”

    “是，公子。属下记下了。”

    “对了让人给她准备几套衣服。”

    “是。”退下后纪方都没有搞明白公子什么时候对女人这么细心了。不过苏姑娘确实容貌过人。可是公子什么样的天仙没有见过，可是却没有对她们上心过。不过这些都是他话了。

    纪方让人去找了一个绣娘过来给苏覃量尺寸。

    等绣娘拿着量尺和各种布料过来的时候，苏覃才从书海中抬起头。看着这些华丽的布料，苏覃愕然，问道：“这是做什么？”

    纪方上前回道：“苏姑娘，公子吩咐为您缝制几身新衣。这是绣娘，由她来给您量尺寸。”

    听到纪方的话，苏覃不禁感叹江逸轩的贴心，这几天她穿着一身旧衣，脏了以后确实没有可替换的衣服。

    苏覃站直身子让绣娘给她量尺寸。

    绣娘量好尺寸以后开始为苏覃介绍布料：“姑娘，这些都是我们店里最好的布料。您看，这是月光绸缎，这是蜀锦，这是云锦……，这是我们店里的衣物样式，姑娘看一下有什么喜欢的，告诉奴家。”

    苏覃对穿着并不上心，想了想说：“你看着办吧。对了，你们店里有男装吗？”

    绣娘急忙点头：“有的有的。”

    苏覃继续问道：“有成衣吗？适合我的尺寸的？”

    “有的。姑娘身材高挑，不过身材过于纤细，最小码的袍子姑娘可以穿。”

    听到有，苏覃开心的说道：“那你给我送来两套男装吧。麻烦你了。”

    绣娘笑着说：“不麻烦不麻烦。姑娘还有什么吩咐吗？”

    “没有了，不过今天能把男装给我送过来吗？”

    绣娘点了点头：“可以，奴家回去就让人把衣物给姑娘送来。”

    虽然不知道这位姑娘要男装干什么，但是绣娘行走于深宅大户间，清楚的明白少说话多做事的道理。反正这家的公子给的赏钱很足！自己只要做好自己应该做的事情就行了。    “我的儿啊！”

    女子的哭声穿透耳膜，震得苏覃头痛欲裂。

    她记得自己刚获得最高医学奖，下来的时候踩空台阶摔了下去。

    自己是在医院吗？

    旁边是医患家属吗？

    苏覃睁开眼，入目的是古朴瓦砾砖房，再寻声望去，是一个穿着豆绿色褙子的女子正伏案哭泣。

    苏覃愣了愣。

    这是怎么回事？

    夫人从书案上抬起脸，与苏覃四目相对，一愣，面目瞬间变得狰狞，“你竟没死？你怎么不去死？你还我儿的性命！”

    说着扑过来，宽大的衣摆带起风猎猎的响。

    “够了！”

    从旁伸出男子的手，端肃的脸上盛满悲恸。

    “你还想吵到几时？你想让儿走得如此不安宁吗？”

    这句话方落，那女子神情扭曲最终拧作一股悲怨，抱住一旁昏睡的小孩身上埋头恸哭，“我的儿........我的儿啊！”

    苏覃这才注意到那小孩。

    面色发白，汗滞深重，进气少出气多。

    “他怎么了？”

    她开了口，陌生的嗓音让苏覃怔了怔。

    男子这才转首望向苏覃，神情里无不透着厌恶，“还请你快点走吧，我们不想见到你。”

    苏覃清秀双眉微蹙，“你不救孩子了？”

    “你还有脸说！”那妇女抬起头，“要不是你，我的儿能这般模样？都是你！”

    他们都是这个村庄的老实农民，拿不出银子，请不动郎中，况且今年旱季，收成不好，能用的钱早就用光了，实在是没有办法，这才来请苏覃的。

    想着苏覃到底是老神医的徒弟，至少还会点医术，没曾想，这个苏覃不看还好，看了之后，自己的儿子病得更严重了。

    “我们不需要你看，狗蛋不治了，不治了。”男人摆摆手，模样透着绝望。

    那妇女突然起身捶打男人，“都是你！都是你！非要让苏覃给儿看，她虽然是神医的弟子，但她一向偷懒耍滑，医术何曾学精过，那个陈老大怎么死的，你忘记了？你忘记了？”

    随着妇女的骂声，数不清的片段在苏覃脑海里轰然炸开。

    苏覃大汗淋漓的喘着粗气。

    自己竟穿到一个采药孤女身上。

    还是一个打着神医弟子到处偷蒙拐骗的人渣。

    而眼前昏睡不醒的男孩就是原身在不识药理下胡乱医治导致的结果。

    男孩母亲见到自家儿子快死了，一怒之下推了原身，导致原身脑勺既地，直接一命呜呼了。

    这才让苏覃占据了这具身子。

    女子哭声越来越大，引来邻里乡亲的围观。

    “王三啊，你也是糊涂，这苏覃一直偷蒙拐骗，你怎么还把希望寄托在她身上？瞧瞧狗蛋的样子，真是造孽！”

    “我说你们现在这样，还不如去用袋粮食请街头的黄半仙，让他来瞧瞧，就为了一袋粮食，你也是忍心！”

    王三脸色臊红，但他并非不舍得一袋粮食，只是今年庄家收成不好，为了吃，该卖的东西早就卖了，哪里还有粮食。

    一个胖大嫂出声讽刺，“我看你们呐，就紧着那袋粮食吧！我看着狗蛋也没多少时日了！”

    “你，你说什么！”王三怒得发抖，“我儿没死，没死，你不要胡说！”

    “狗蛋当然有救。”

    突然一道清冷声音而至。

    众人奄声下去，见到苏覃从地上起身，欲往狗蛋边上走去。

    王三嫂子挡在前面，“不，我不要你看！你给我滚！”

    莫大娘冷嘲热讽道：“哟，苏覃，你还要看呐？你瞧瞧你把人家孩子都看成啥样了，为了一袋粮食，至于吗？”

    莫大娘身旁一个稍微矮点的大嫂摇摇头，“也不过是个黄毛丫头，居然打着名医的旗号，到处骗吃骗喝，你字认全了吗？”

    苏覃脸色一沉，目光如刀刺向她们。

    “我骗你们家吃的喝的了？”

    两人一噎，苏覃再次出声，“既然没有，就闭上你们的嘴！别的事不会干，就只会说闲话。”

    她是医学教授，虽主学西医，但中医方面也专研有术，治疗这点小病并不成问题。

    “你要是能治，刚刚就能治好，何必等到现在这个时候？”不知是谁叫来了街头的黄半仙，看了一眼草垫上的狗蛋，不屑道：“伤寒是会死人的！你知道吗？”

    黄半仙把药箱放了下来。

    王三嫂子泪水涟涟上前，不住磕头，“还请黄半仙救救我的狗蛋！做牛做马我都愿意。”

    “王三嫂子，你客气了，救人本来就是医者本分，我会尽力的。”

    黄半仙说完这话就去看狗蛋，在王三嫂子希冀的双目下摇了摇头，“病得太重了。”

    一句话给狗蛋判了死刑。

    王三嫂子跟没魂一样跌坐在地，王三也怔忪在原地。

    苏覃心道庸医，方才她离得近，瞧得分外清楚，这个号称黄大仙的人物，切脉都不会。

    脚步方抬起来，黄大仙讥诮道：“现在日子不好过，世风也日下了，但所谓医者不就是要有一颗良心吗？不会，还出来给人看病？你以为行医是闹着玩的吗？”

    苏覃坚定地道：“我能治他！他患的是风寒。”

    黄大仙冷笑一声，“你能治？是，你能治死人！狗蛋现在这个样子，你功不可没！”

    王三嫂子抱着狗蛋恨恨地看着她，大有她再向前一步便要和她殊死搏斗的架势。

    苏覃抿紧嘴，身为医学教授，荣获最高医学奖的她此刻竟感觉憋屈无力。

    这句话是对自己的侮辱，可这里没人会相信她。

    她不过是一个偷摸拐骗的庸医！

    黄大仙看了苏覃一眼，挥手让大家都散了。

    苏覃深吸一口气，她不能走，所谓医者仁心，纵然医患家属不愿意，但她不能放弃任何一个病人。

    她定定看向王三嫂子，“我可以治，相信我，如果治不好，大不了我搬离这里。”

    王三嫂子直愣愣的盯着她，又看看怀中抽搐的狗蛋.......黄大仙都说无力回天了，她能怎么看？

    但.......都这样了，就算看看又能怎么样呢？

    王三艰涩开口，“让她看看吧.......治不好，也让我们儿少痛苦一天。”

    黄大仙不熟医术，会的也不过一些跌打损伤的小病罢了，所以从前一直被苏覃的师父压一头，早就看不惯他们了。

    如果可以借此赶走他们，黄大仙目光闪了闪。

    “王三嫂子，你就让她看看看，狗蛋这病越是后面就越痛苦，还不如给她试一试。”

    苏覃的目光坚决而平稳，再加上旁人的劝说，让王三嫂子不由松开了手。

    不等大家反应过来，苏覃便伸手号脉，再撑眼捏口，一系列动作行云如流水。

    “发烧大至于四十度，属重度发热，所以引起高烧惊厥。”

    苏覃嗓音不大，却仿佛有一种巨大的力量，安抚着所有躁动的心。

    只是不知道是病毒感染还是细菌感染。

    小孩发热是属常见症状，只要抽血检查验个常规便行了........

    倏然间，苏覃感觉手上多了个东西。

    熟悉的触感让苏覃愣住。    周氏和莫氏在外吵嚷得厉害，苏覃听而不闻，捣鼓房里的器具，准备去山里采点药材给狗蛋家送去。

    器具没捣鼓出来，反倒是翻出老神医留下来的箱子。

    这个箱子是老神医临终前留下来的，里面都是他生平行医的心得。

    他知道苏覃于医术一窍不通，也没有悬壶济世的心，所以拜托她日后要是找到学医的苗子，便把这个箱子给他。

    原身对这些没兴趣，看到箱子没有值钱的东西就扔在一边不管了。

    想着，苏覃打开了箱子。

    里面很多卷手札，苏覃翻了几页觉得有些获益，于是席地而坐，细细翻阅起来。

    等苏覃再次抬头时，已是下午。

    她震惊地看着手札，她从小便熟读医学教案，精通古文药典，原以为所知的疑难杂症不在少数，没想，今日竟在一个古代人身上看到如此多的不知案例。

    怪不得原身的师傅会被叫做老神医。

    苏覃将手札放回去，看到底部有个布包，她摊开来看。

    竟然是金针。

    苏覃陷入沉思，这个老神医身份大概不简单，别说这套针用的是纯金打造，便是手札也是用的不菲水纹纸。

    叩叩.......

    传来门响声。

    “你是.......”看着眼前的小生苏覃莫名眼熟。

    小生挑了挑眉，“贵人多忘事呢！今早还见过面的！”

    苏覃哦了一声，恍然大悟，“我记起你了，你是那公子身边的人，有什么事吗？”

    小生点点头，“你叫我纪方就是了，公子请你去做客。”

    苏覃有些诧异，不会是觉得自己药方有问题吧？

    但她还是说了声，“稍等。”

    然后揣着金针随纪方去了男子家中。

    苏覃一直以为这个地方穷乡僻壤，再好也不过里正家中那般，只是随着纪方到了男子家中，看到古树参差，青砖碧瓦，便知自己错了。

    随后复道萦行，转过雕字的青石一字影壁，走入甬道，登门入室便见男子穿着天青色衣袍临窗而靠，身边的红泥香炉翻云吐雾。

    “你来了。”男子放下书，脸上含着笑，冲淡了那一张清冷寡淡仿佛覆盖了一层冰的脸。

    “请问你找我有事吗？”

    这个地方偏小贫瘠，能够住这样的‘豪宅’，非富即贵。

    再者男子一身衣服布料水光油滑，一看就是极奢布料。

    自己现在这个身份就是个小骗子，害人精，在万恶的封建社会里，犹如蚊子般，一捏就死。

    苏覃思绪驳杂，但听男子一声吩咐，“纪方，沏茶。”

    春日正午的阳光照进，映得满室清凉，苏覃坐在男子对面，看着纪方娴熟煎水点茶，不由道：“倒是好手艺。”

    男子眸中暗光闪过，嘴角却是微勾，“我胃口刁钻，这才逼得纪方不得不精研几分。”

    纪方有些羞赧，“公子尽打趣奴.......小的。”

    苏覃皱了皱眉，她方才应是没听错，纪方改了口，之前应该是自称奴......奴才？

    不由，苏覃面色变化。

    这怕不是官老爷的儿子吧。

    苏覃如坐针毡，这找自己过来，不说来意就喝茶，打得什么哑谜。

    苏覃接过茶盅又问：“请问你找我是有什么事吗？”

    “就是那个药方之事，想问问为何你一眼就笃定我如此煎服几日便能病好。”

    苏覃对上男子暗涌双眸，心底一惊，面上却是不显，只淡淡然道：“你虽见着眼睑淡白，身姿瘦弱，但你声音实沉，红黄隐隐，含蓄明润，属身体康健之态。”

    男子双眸暗敛，“不过匆匆几眼便能知如此巨细。”

    苏覃暗自咬牙，心想古人曾说闲事莫理果然不假。

    自己不过是一时善念，这才插手给了男子治理药方，却没细想男子这病是不是他故意造成。

    依如今这男子表现，这病应是来历蹊跷，而自己如此轻而易举撞破他人之秘，只怕是祸啊。

    但她又何曾惧怕，大不了他没病，自己给他弄出病来。

    如此一想，苏覃内心安定下来，云淡风轻的一笑，点头道：“过奖了。”

    看苏覃如此，男子眸子愈发暗沉，“看来传闻也是不可尽信。”

    苏覃凤眼微睐，“公子，古人曾言三人成虎，你饱腹诗书应当深谙其理。”

    随后又是一笑，调侃，“你也可当我是见你锦衣华服，故意讹你。”

    男子手指沿茶杯轻划，“你的药方没错。”

    苏覃眼睛一眨，“自然没问题，到底跟着神医十几年，若是没几个压箱底的手艺，岂敢拿出来给公子笑纳？”

    突然她起身，“既然公子只是好奇药方来历，我已如实告知，那便不再打扰。”

    说着准备退下，纪方挡住去路，苏覃面色转肃，踅身问他：“公子此举何意？”

    男子手指敲击桌面，“我沉珂经年，寻医多次无果，此次遇见能治我病之人怎能轻易就让她离开。”

    苏覃咬牙，要是真的沉珂经年，上次就把自己拦下来了，岂能将自己底细查了个遍再来截路。

    苏覃可惜摇头，“但公子也知这药方是我师父所写。”

    男子笑笑，“可你一眼便能看出我的病症给出药方，其医理应不下于你师父。”

    “公子好眼力，实不相瞒，这药方是我所写，不过公子也听过我的传闻一二，就看公子是信旁人还是信我的话。”

    苏覃见他不依不饶，想自己一味掩饰不过掩耳盗铃，还不如大大方方承认。

    男子不说话，只是含笑看她。

    苏覃见他如此，心却突然松落了下来。

    男子佯病应属秘事，自己不小心戳破，被他叫来问话这般久，若是真对自己有杀心，方才就会动手，不会拖到现在。

    常言道祸兮福所倚，指不定自己就能就此翻身。

    苏覃打算赌一把，“公子之病虽是有方，但需细细调养，且所用药方不止一二，若公子信我，可让我定期来复诊，以达到病愈之效。”

    依苏覃来看，男子对自己没有杀心是一回事，但是自己与男子素不相识，男子定会担忧自己向外泄露他的病情，与其被动监视还不如主动投诚。    苏覃冷笑一声，朝前狠狠走了一步，震得地上泥泞四处飞溅。

    宋芷目光骤缩，惊得往后一跳，看着自己洁白袍子满是污渍，他气得发抖，白净的脸皮瞬间涨红起来。

    “你，你这个野蛮人！”

    宋芷指着苏覃，半天才冒出这么一句话。

    他平素交友几乎是熟读四书五经的同窗，他们个个都温文儒雅，哪像苏覃这般，野蛮至极。

    本来想着自己过来退婚到底是伤了人家的心，还打算好好安慰她一番，可是现在看来，这种人何需同她温语，也更不必浪费自己的怜悯！

    苏覃挠了挠耳朵，很不耐烦，“有话快说。”

    她还急着做饭呢。

    宋芷的脸色更加难看起来，自己走哪儿去不都是让人夸赞的存在，到苏覃这里就直接坐冷板凳了。

    宋芷深吸一口气。

    他今天是来谈正经事的，可不能被冲昏头脑。

    “我是来退亲的。”

    宋芷说完，只觉扬眉吐气，他倒要看看苏覃还能强撑的几时！

    看着苏覃惊讶地抬起脸，满是诧异，他不禁得意起来。

    也对，自己即将成为秀才，而她不过是个害死人的骗子，他们云泥之别，她就算再怎么装得不屑冷漠，内心里也是想巴结自己的。

    宋芷扬起下颌，神情比之前更加倨傲，“你之前医死陈老的时候，就对我父亲保证过，说再不行医，但是如今你又开始招摇撞骗，还医死了人。”

    他对上苏覃震惊的眸子，沾沾自喜起来，“我马上就是秀才了，而你只是害死人的骗子，我们不合适，也对我的仕途不利。”

    说着他拿过周氏手上的庚帖，重重摔在苏覃面前的地上。

    苏覃提着菜篮，愣愣地看着那一纸婚书。

    心想上天对她不公，没想到上天还是厚待她的。

    她还寻思着怎么退这门亲事呢！没想到，这宋芷自个儿找上门来退亲。

    苏覃捡起庚帖，仔细检查了一番，确认庚帖上的内容无误后，这才起身准备把自己的那份庚帖退给宋芷。

    只是这具身子向来营养不良，导致从小便有低血压，所以起身时头晕了一下，踉跄跌在地上。

    宋芷见她如此模样，以为她倍受打击，怕她多缠，直接甩了一个荷包给她。

    “老神医为你周全张罗人生大事，而你却打着老神医徒弟的旗号行招摇撞骗之事，玷污了老神医的名声，完全辜负了老神医的一片心意，你但凡有一丝悔过之心，你就应该知道怎么做！”

    言语严厉，尽是威胁。

    “还有，”宋芷满心嫌弃地看着她，“你看看你，哪里有个女孩子的样子，而且我们两完全是云泥之别，你要是有自知之明就应该知趣地退婚。”

    苏覃深吸一口气，从地上爬起，“你说完了吗？”

    宋芷一愣，没反应过来的点点头。

    苏覃看他一眼，进屋找出庚帖甩在他脸上，没说一句话。

    宋芷有些懵了，捧着庚帖细细看了几遍才问：“你不说点什么？”

    她现在这个身份，失去自己这个秀才的谈亲对象就更嫁不出去了，难道不为自己的前程担忧，哭一哭？

    怎么这么好打发？

    苏覃点点头，“有。”

    果然，他就知道苏覃要死缠烂打自己，只是不屑还未表现出来，就又被砸了个满脸。

    “就这么十几文钱还好意思拿出来，你还是拿回去多补补身子吧。”

    苏覃的嗓音很淡，但话语却让宋芷直接恼怒起来。

    他身子一向清瘦，又因长得面红齿白的，所以总有人嘲笑他是女儿身，如今被苏覃陡然说出来，只觉得羞涩难当。

    “你，你这话什么意思！”

    周氏也怒了，咆哮起来，“自己害死人不好好反思自己的过错，竟还来说我儿的不是.......”

    “行行行，周大婶，你儿子好得很，我饿了要吃饭，就不奉陪了。”

    言下之意，你爱去哪儿去哪儿。

    苏覃说完这话，转身就关了门。

    周氏还想说，脚步刚上前，就被‘啪’的一下吃了闭门羹。

    “娘，娘，你没事吧？”宋芷扶着周氏，关切的问。

    因着宋芷的缘故，同村的人对周氏向来都是礼让三分，她何时受过这等气！

    周氏气得不行，对着门就破口大骂，“好你个苏覃，我们见你是孤女，所以好言相劝你，还没想到你不领情不说，还嘲讽我们给的体己银两太少，你让老神医在天之灵如何得以安息！”

    莫大娘出来倒水见到这个情景，哎哟一声，就道：“周大娘，你是心好，可别人不领情啊。当时我都劝她不要医不要医，她倒好呛了我一句，非要贪那半袋粮食，你看这下倒好，医死人了吧。”

    宋芷适时露出恨铁不成钢的表情，“只是念着她孤女，这才.......”

    “苏覃那是啥人，你们同情她！”莫大娘打断他，“想想陈老，想想狗蛋！她就是个奸诈小人！”

    莫大娘抓住周氏的软肋，再接再厉。

    “这一次你们给了钱，她暂时是息事宁人了，但后面呢？这个苏覃一向好吃懒做，后面看着宋芷官越做越大，难免眼馋，万一像吸血鬼扒拉着宋芷不放呢？反正她名声这么臭了也不怕再臭点。”

    是的，光脚不怕穿鞋的。

    这苏覃连人都能害死，还怕做不出其他丧尽天良的事吗？

    周氏眼底闪过精光。

    万一苏覃没看见过宋芷做官呢？

    反正苏覃也不是村子里的人，同村的人也因为苏覃医死了人早就不满，自己去求求村长赶走她，应该也没人替她说话。

    莫大娘见周氏沉思，知她听进去了，又加了一把火，道：“你想想，这个苏覃哪里来的钱买肉，指不定又是从哪里骗的！”

    这话一落，周氏目光陡然坚定，寻了个借口就急匆匆地拉着宋芷走了。

    莫大娘看着周氏二人的背影，脸上露出笑容。

    这个周氏向来小气，如今吃了苏覃的亏，不把苏覃搞臭肯定不会罢休的！

    那日治狗蛋的时候，苏覃给自己下了面子，这次算是还了回来。    望着苏覃走远的背影，楚沁心跺脚道：“爹，你干嘛让她来坐诊，医馆又不是没人，白白让她占了便宜。”

    医馆虽然进账很多，不差给苏覃的这些钱，但是一想到要分一部分的钱给苏覃，楚沁心就气不打一处来。

    楚正河看了她一眼，“你懂什么？”

    “我们医馆为何生意这么红火，那是因为这方圆百里就我们一家医馆，这个苏覃医术了得，日后指不定开个医馆把顾客吸引过去，如此还不如就让她在我们医馆里坐诊。”

    楚正河说着自己的算盘，双眼掠过一丝沉思，况且，方才苏覃治大柱用的那套针可不简单，是真真正正的金针啊。

    能拿得出金针的会是普通人吗？

    只是可惜，楚正河摇首，“只怕日后医馆生意不甚红火了。”

    “父亲，你也别想太多，等过段时间，大家自然就忘了今天这事。”

    “你还是没懂我说的话。”

    楚正河有些恨铁不成钢。

    楚沁心嘟囔着，“不过一个小小丫头罢了，没有钱哪儿去开医馆？真当医馆那般好开吗？左不过当个游医。”

    楚正河被她一提，眸子眯了起来，“你说得对。”

    楚沁心被他盯得有些发毛，“爹，怎么了？”

    .......

    虞兴村三面环山，唯一条路可通外界，当年是陈氏一族逃离战乱来到此处，见到虞兴村山清水秀，风景秀丽，便在此处安家乐业起来。

    后来便陆陆续续搬来宋氏，周氏，这才渐渐成了虞兴村。

    不过陈氏一族在虞兴村是大姓，历代虞兴村村长皆是让陈氏来担任，后来宋氏一族出了个秀才，当了几年官老爷，后来抢了虞兴村村长的职务，这才渐渐压过陈氏的风头。

    两族之间一直维持着微妙的关系，表面上和和气气的，背地里一直在争斗。

    原主把陈老医死，与陈氏结下死仇，但一直没有动手，只是碍于苏覃和宋氏的婚约。

    而如今苏覃与宋氏解了婚约，陈氏却不急着动手了，谁都知道苏覃就是个泼辣户，狗皮膏药，这要是赖上谁谁倒霉。

    宋氏家那个小儿子不说了是秀才的命嘛，这要是被一个害死了人的女子缠身，这名声肯定就玷污了，拿不到官位，这村长可不就是他们陈氏的了？

    陈氏族长优哉游哉的想，翘着二郎腿神情十分惬意。

    可周氏却肉疼得厉害。

    当初和苏覃说谈婚约的时候，为了让老神医安心，宋平还拿出了几亩地给苏覃，若是自己要执意赶走苏覃，依照苏覃那性子，这亩地肯定要落到陈氏手上。

    所以当看到苏覃时当即没好脸色，伸手就要掐她的胳膊，“你又去哪里招摇撞骗了？在村子里骗吃骗喝不够，还要上外头去霍霍人家？我们虞兴村是倒了八辈子的霉了，摊上你这个丧门星！”

    苏覃不是原主，不会呆愣着让周氏欺负，当即举起锄头挡住。

    周氏被锄头打了个正着，哀嚎一声，“哎哟，你这个小贱人！是活腻了敢打我！果然是没爹没娘没教养！你爹娘生下你怎么不掐死你啊！”

    苏覃哪是那么好惹的，听到周氏这么说，握着周氏手臂往她内侧的筋一弹，周氏的整个手臂便麻了。

    “啊啊啊啊，你做什么了！快来人啊......要杀人了，丧门星要杀人了！”

    苏覃眸子闪过冷色，“闭嘴吧你！”

    话音落下同时从衣领内侧掏出针往她脖子一扎，登下周氏就说不出话来，只‘啊啊啊’的叫着。

    “你要是再吵，我就让你走不动路！”

    苏覃威胁着她，目光里掺着杀意。

    如此真把周氏吓得脸色惨白。

    宋平看到这一切，沉脸怒道：“苏覃！你这是干什么！你婶婶说话是不好听！但你也不能把她弄哑了啊！况且她说这些不也是为你好？”

    “为我好？”苏覃嗤笑。

    她算是见识到了，什么叫做打着为你好的名义对你随意说教批判。

    苏覃挑挑眉，无辜得摊开双手，“叔，你这是什么话，我也是为婶婶好啊，你看她口臭的，我在给婶治病呢！”

    说着还捏着鼻子，扇了扇面前的空气。

    宋平气得噎住，直指着她，“好你个苏覃，别说平常接济你的那些恩情，就是我们曾有过姻亲的关系，你也不能这么狠毒啊！”

    苏覃歪了脑袋，很是天真，“叔，你这是什么话呢！我这是为婶婶好呢。”

    她忽而一笑，“我这人就是热心肠，见着谁都想治治，可是我这医术高低呢，就全凭我的心情了，这心情好呢，就高，这心情不好，可就不知道了。”

    周氏咬着牙狠狠盯着苏覃，好你个小贱人，真是泡了粪的黑心肠！真的要害死自个儿！

    陈氏族长却皱了皱眉，苏覃与自个儿积怨太深，若是留她再继续待下去，万一惹她不快，她一针扎一个哑巴，那可不得了！

    但是有宋氏在前头，自己没必要去沾这一身腥，遂笑着上前，好声好气地劝着，“都是街坊领居的，何必搞得这么僵呢！咱们有话好好说，不要耽误正事啊！”

    宋平不由暗骂陈氏老东西，这言里话外不就是想让自己赶走苏覃嘛！真是打的一手的好算盘！谁也不得罪，尽占了好处。

    但他也不能不听陈氏的话，毕竟儿子当官的事才是最重要的。

    至于周氏嘛，苏覃医术有多少斤两自己还是知道的，吧周氏扎哑了，去镇上找大夫扎回来就行。

    想想，他正色道：“苏覃，你没有虞兴村的户籍，便不是虞兴村的人，之前是念在你师父是神医对虞兴村有贡献这才留了你们俩，后来是见你孤苦无依可怜你，可是你却不知恩图报还害死了陈老，并一再违背誓言，你这样的人不配留在虞兴村。”

    一番话说得是义正言辞。

    苏覃都想拍手叫好了。

    她是巴不得离开这个地方，可是她也不能白白让这些人占了便宜不是。

    “我走是可以，”苏覃看着宋陈两人瞳孔放大的贪婪模样，不禁恶寒，“只是，我这里有几亩地的地契，这可不能白白走。”

    宋平眉头紧皱，话便脱口而出，“这亩田地是当初说娶你的聘礼，这下不娶了，你也该物归原主了！”

    “哈？”    当时陈老一死，陈家就胡编乱造往外说苏覃治死了陈老，也没有说清楚来龙去脉。

    所以街坊邻居只知道苏覃治死了陈老，还不知道陈老其实当时已经病入膏肓了。

    看热闹的乡亲听到这里，眼睛也瞪大了，一个个都看向陈族长求证。

    陈族长想着苏覃手里那几亩地，咳了咳，极不情愿地道：“苏覃当时给陈老诊脉，说准备后事来着。”

    众人哗然，看向苏覃的眼神一下都变了。

    这些乡亲嫌弃苏覃不是一天两天了，加上陈老的事，让他们说了苏覃不少坏话，如今来了个反转，有些脸皮薄的，臊得厉害。

    有的却不以为然，苏覃的医术他们又不是没见过，说不定狗蛋就是因为平常吃多了那些糠咽菜吃出病的，如今吃了及口肉就吃回来了。

    宋平还想据理力争，陈族长却打断了他，“好了，苏覃没有治死人，按理说不能赶出虞兴村........”

    还没说完，人群中传来一声询问，“请问，苏覃在吗？”

    苏覃望去，有些惊讶，“纪方？”

    众人不认识纪方，只见他穿着锦衣，以为是哪家有钱人家。

    纪方缓缓作揖，脸上神情比上次显得温和许多，“苏小姐，我家公子找你过去看病。”

    距离上次回来，过了几日，按道理是该去复诊了。

    于是苏覃点点头，“稍等。”

    然后转身对宋平说：“那六亩地是我的，你明天之前把上面的秧苗搬走，并且把之前的租子钱给我。”

    宋平气得半死，摔了一荷包给苏覃，“够这一年的！”

    苏覃却慢悠悠地拿出五枚铜钱，把其它的还给宋平，“我说了，这地，我要卖，不租。”

    宋平和周氏眼前一黑，她不租，那么自己家今年种的粮食将颗粒无收，他们到时候吃什么？

    没有粮食怎么进项，没有银两，他们宋芷成了秀才怎么拿钱打点人脉？

    “苏覃......”

    宋平刚开口，陈族长就打断他，“这地是苏覃的，她想怎么就怎么，再说了，你们之前也不地道。”

    “就是。”王三嫂子跟着附和一句。

    苏覃笑盈盈地看着宋平两口子，“明天之前把秧苗都移走，不然我会写状告你们侵占田产哦，你们也可以抱一丝希望，毕竟宋芷是秀才，他最会写这些了，说不定能帮你打赢这个官司了。”

    贱人！

    她这是在威胁他们！

    这要是去打官司，宋芷身家就不清白了，不清白怎么能考科举做官？

    宋平和周氏气得双眼充血，但一句话都不能说。

    苏覃解决掉宋家这个破烂事，心情大好的叮嘱了王三嫂几句，就提着药箱随纪方去了。

    等苏覃两人走远，众多相亲才围着王三嫂子八卦纪方是何人。

    毕竟最近和苏覃走得近的只有王三嫂子了。

    王三嫂子联想到之前苏覃问的官老爷，支支吾吾地说大概是官老爷那边的。

    一直竖着耳朵听的宋平如遭雷劈。

    之前就是冲着老神医和官老爷有关系才说结亲的，后来老神医走了，以为这层关系不在了，这才想着取消这门亲事，可是没想到这层关系还是在的。

    而且苏覃还给官老爷叫去看病，可见苏覃医术还是有两把刷子的。

    自己今日这样行为，真的是赔了夫人又折兵。

    .......

    江逸轩坐在正厅的上座，正中的瑞脑销金兽正吞云吐雾着，映得他整张脸缥缈虚幻。

    只见他微微抬眸，露出漆黑眸子的一半，“坐。”

    苏覃刚落座，就有下人端着紫砂胎梅式锡壶上前，“这是新出的龙井，尝尝？”

    苏覃却想，这人查过自己底细，知道原身不过一介村姑，平素吃得最好也不过猪肉罢了，何时能风雅吃茶？

    如今叫自己品茶，只怕醉翁之意不在茶，在自己吧。

    想法尔尔一过，苏覃端起茶杯猛地灌了一口，口齿清香，“好茶。”

    纪方皱了皱眉，江逸轩却低低笑了。

    “苏小姐果真与众不同。”

    苏覃厚着脸皮回道：“还好还好。”

    前世自己性子高冷，那是因为自己有地位，如今是个小虾米，还是收敛点，免得到时候真把自己高冷死。

    但转眼想到这江逸轩的身世，心说就算吃上好龙井，用上好的紫砂壶又怎么样，还不得时时刻刻防着他人的毒害，对比自己装油滑，他装病的也好不到哪里去。

    想到这里，苏覃有些感同身受，“我先帮你把脉吧。”

    江逸轩摊开手，露出右手手腕，不同于苏覃前世见过的那些男生手臂，江逸轩的手近乎苍白，虽削瘦，但腕粗节大，线条极尽完美。

    苏覃学医之余对美术也颇有研究，这样的手腕，只有画中人物才能有。

    啧啧赞叹之余，苏覃放上自己的手，因为常年干粗活的原因，苏覃的手粗糙不说，伤痕也累累，对比之下，云泥明显。

    但苏覃不以为然。

    毕竟劳动者最光荣！

    “还是老样子，你气血不足，得再加二两当归补补。”

    江逸轩‘嗯’了一声，视线落在搭在自己腕上的手，眸子微微暗了一瞬，然后抬起眼帘，用那双漆黑如墨的眼一瞬不瞬地盯着苏覃，也不知道在想些什么。

    苏覃没注意到这些，只是拢紧眉，在江逸轩脉搏上按了几下。

    “你这样长此以往下去，只怕会落病根，毕竟是药三分毒。”

    苏覃一边说着一边抬起头，四目交汇，仿佛有电流过，触得苏覃一阵颤栗。

    第一次是在大街上匆匆一瞥，第二次心系生死没有那门心思看他，而这一次，却不一样了。

    因着诊脉两人之间不过拳拳距离，且刚刚解决了宋家之事，后路无忧，苏覃有了那份闲心。

    故以这才不由将江逸轩观察细致了去。

    旁人都说距离产生美，普通人面相多多少少会有些瑕疵，可江逸轩就跟玉一样，洁白无瑕，通透水滑，五官就算拆开来看也是国际级别的美。

    这等相貌要是换到现代，单单那么一坐，也会引得万千少女尖叫。

    苏覃不是花痴，但不得不说，面对江逸轩这张脸，自己毫不客气地心跳加速了。

    大抵是看到苏覃脸上的红晕，一直清冷寡淡神情的江逸轩嘴角竟然微微勾了起来。

    如此，落在苏覃眼里更是心跳得不停。    江逸轩逐渐打消了对苏覃的怀疑。作为老神医的弟子，苏覃有独传绝技也是正常的。

    “既然这样我就先告辞了。姑娘今天累了一天，就留在房间好好休息吧！”江逸轩起身离开。

    苏覃站起身把江逸轩送到门外，顺便关上了房间的门。

    静谧的房间只留苏覃一个人，这个时候苏覃可以非常的确定自己就是拥有了空间。没想到自己穿越还获得了这么大一个惊喜。

    可是作为现代的医疗工具，如果贸然拿出来肯定会在江湖上引起轩然大波。但是苏覃清楚的明白，在古代落后的医疗条件，拥有现代的医疗机械，再加上自己的医术，绝对可以造福一方。

    苏覃起身在房间不断的踱步，思考怎么把这些现代的医疗机械名正言顺的拿出来。想来想去也没走一个合适的理由，苏覃干脆放弃。算了，救人一命胜造七级浮屠，只要能救人就行。

    一场手术已经耗费了苏覃的大部分精力，刚刚又面对江逸轩的质问，苏覃确实已经精疲力尽了。

    不知道为什么，每次在面对江逸轩的时候，苏覃都感觉压力很大，给人一种无所遁形的感觉。明明只是一个小官的私生子，浑身缺充满了贵气。

    想不明白的苏覃干脆放弃了思考，直接躺下休息了。

    余晖落下，夜幕一点一点拉开序幕。静谧的夜晚为夜色增添了一丝面纱。

    古色古香的房间里，一个俊秀的男人正在练字，这个人就是江逸轩。每天练字已经成为他每日必修的功课。忽然，一阵劲风袭来，江逸轩侧头躲过。

    “什么人？来人啊，有刺客！”顿时整个院子响动了起来。

    江逸轩皱了皱眉，依旧镇定的练字。这样的刺杀他经历过无数次。他的身边看似只有纪方一个仆人，可是世人却不知纪方本身就是武功高手。

    除了纪方，江逸轩身边还有很多武功高强的暗卫，一直隐藏在他的身边，护卫他的安全。

    很快，院子里的动静就传到了苏覃的耳朵里。在这个冷兵器的时代，武功是真的存在。

    苏覃作为一个手无缚鸡之力的女人，内心虽然很焦急，但是为了避免帮倒忙，只好在房间躲着。

    苏覃不明白为什么会有刺客？难道小官的夫人发现了江逸轩私生子的身份，然后派人来自杀？

    可是想到江逸轩的小身板，苏覃不免起了担忧。虽然有侍卫，可是那些可是杀人不偿命的杀手！

    片刻过去以后，暗卫们已经把杀手全部解决，只是有一个侍卫为了躲避杀手的刺杀而受了重伤。

    纪方恭敬的站在江逸轩的面前：“公子，刺客已经全部解决了，属下已经命人把尸体全部拖下去了。”

    “尽快查出是谁派来的刺客！”

    “是！”

    “没有什么事情你就先下去吧！”江逸轩淡淡的说道。

    纪方面露难色，犹豫了一下还是说出了口：“公子，咱们的人有一个人背部受了重伤，这会儿去请大夫肯定会暴露您的身份。”

    江逸轩想了想：“去请苏姑娘，让她过去看一下。”

    “是，属下这就去喊苏姑娘。”纪方拱了拱手，转身就下去了。

    想到苏覃的精湛的医术，江逸轩不免又想起了白天那些奇怪的用具，想了想，江逸轩决定去看一下。

    受伤的人看到江逸轩过来，急忙从床上爬起来想行礼，江逸轩摆了摆手，说：“你受伤了，就不要起来了。”

    “这些殿…公子！”

    这边，听了纪方的描述，苏覃已经大致的了解了情况。

    “你先去让人烧一些热水端过去，我马上过去。”

    “好的，苏姑娘。”

    看到纪方离去，苏覃忽然想到一个好主意。一个怎么名正言顺把自己空间的东西拿出来。

    江逸轩是这个地方官的儿子，那么他的身份就是一个很好的掩饰。自己作为江逸轩府上的医士，再加上自己的身份是老神医的徒弟，那么由江逸轩出面证明，这些都是老神医留给自己的东西，这一切都说的通了。

    想到这里，苏覃终于放下心来。反正老神医已经去世了，没人能够证明这一切到底是否是真实的。这样一切就有了解释。

    苏覃用意念从空间拿出了酒精，绷带，镊子之类的。

    带着这些东西，苏覃很快就来到了侍卫的房间。看到做到一边的江逸轩，苏覃愣了一下，但是她还是急步的来到受伤者的身边。看到侍卫背上那么深的伤口，苏覃很庆幸自己刚才把酒精拿了出来。

    用镊子夹着棉团蘸取酒精擦拭背上的血迹。一步一步有条不紊的进行缝制伤口。

    江逸轩看着苏覃熟练的动作，内心不禁思考这一切。看着苏覃震静的面容，江逸轩不知道为什么就莫名的相信她。

    众人看着苏覃拿着一些不知道是什么东西的东西在人身上动作着，不禁感到很神奇。一边小声的说：“苏姑娘手里拿的是什么东西，好神奇啊。”

    “不知道，不过她怎么能用针来风格伤口呢？而且针上的线是什么线，我怎么没见过？太神奇了？”

    “对啊对啊，这简直太神奇了我从来都没见过这些东西。”

    “我也没见过。”

    “好了，等下我写一张单子你们去抓点药回来。养几天就会恢复了。”苏覃笑着说。

    纪方听了疑惑道：“苏姑娘，他受了这么重的伤，几天真的能够痊愈吗？”

    苏覃听了并没有生气纪方质疑自己的能力。在这里，伤筋动骨一百天自己说几天确实很突兀。”

    苏覃看着众人露出不相信的面容，自信的说：“我相信我的医术，半旬之内，只要不随意挪动，很快他就可以下床了。”

    苏覃的话仿佛带着一种魔力，让人不由自主的相信她说的话。

    “好了，都退下吧，让他好好养伤。”江逸轩张口道。

    “是。”众人躬身退下。    一个姑娘要想好好的在这个世界上活着，那么她就要选择自己所要走的路，可是对于苏覃来说，掌握自己的命运，才是最重要的。

    看着如意眼下的青黑，苏覃突然开口：“你最近是否食欲不振，却又常常噩梦加身？”

    如意震惊的说：“姑娘你是如何得知的？”

    苏覃笑着说：“我是一个大夫，等下我开一个药方给你，包你药到病除。不过你还是要注意自己的身体。女孩子身娇体弱，可不能受风寒。月事期间更是要好好注意调养身体。

    如意听到月事，不好意思的说：“姑娘，不知道为何，每次月事期间我都腹痛难忍，你可有法子解决？”

    “你这属于痛经，没有根治的办法，但是在月事期间可以多喝一些红糖水，尽量不要碰冷水，益母草加陈皮，桂圆，红枣可薏米红豆煮在一起可以驱除你体内的寒气。”

    “我记下了，多谢姑娘。”如意起身一拜。苏覃躲开：“客气了，医者本分。好了。我还有朋友在等着我，我就告辞了。”

    苏覃回到房间，看到屋内的姑娘都不在了，她不好意思的说：“对不住，让你久等了。”

    江逸轩沉沉的看着她：“无事，等你便是。姑娘刚刚真是勇气可嘉，让人拍案叫绝！”

    苏覃一时之间不知道该说些什么，刚才那些话原来江逸轩也听见了。虽然不知道江逸轩说这话什么意思，可是再来一次，她还是会站出来。不为什么，只为同是女人的她们仗义执言。在这个女子地位低下的地位，或许人人都不在乎，可是她苏覃在乎。她从现代文明而来，骨子里有着女子当自强的意识。现代社会对女子的尊重已经深深刻画在她的心里了。

    “公子过奖了，我只是实话实说而已。再说我也不觉得自己说错了什么，如意姑娘卖艺不卖身，那这青楼不可就是她工作的地方吗？我们应该尊重劳动者。”

    江逸轩好奇的问道：“劳动者？什么叫劳动者？你哪里来的这么多奇奇怪怪的话语？”

    苏覃心里一惊，糟糕，大意了。不过她还是镇定的说：“没什么，我自己想出来的。劳动者就是出来挣钱的人，对，靠自己的能力挣钱的人。”

    “原来是这样，受教了。”江逸轩恍然大悟。

    “时间不久了，我们回去吧！”苏覃开口道。

    江逸轩说“好，我们出来的时间也不短了，回去吧。”

    回到府内，苏覃静静的跟在江逸身后，忽然前面的身影停了下来。苏覃已经来不及停下，猛的撞上了江逸轩：“唔，你怎么突然停下来了？”

    江逸轩看着苏覃，从背后掏出来一个东西递到她的面前：“给你！”

    苏覃低头一看，原来是自己当时看中的青龙面具，没想到江逸轩居然买了下来。苏覃很喜欢这种带有文化底蕴的东西，可是囊中羞涩只好作罢，没想到江逸轩这么贴心居然买了下来，还送给自己。想到自己来到这里，虽然当初是迫于江逸轩的威胁才过来的，可是她江逸轩却给了自己一个安身之所，衣食无忧。

    想到这里，苏覃内心充满感激：“谢谢你，我很开心。可是无功不受禄，这个面具我不能收。”

    江逸轩没想到苏覃会拒绝，这可是她第一次送女孩子东西。脸上顿时露出不悦。

    江逸轩把面具往苏覃怀里一塞，说：“东西已经送给你了，你怎么处置是你的自由，如果你不想要就扔了吧。”说完转身离开了。

    苏覃拿着面具，无奈的说：“哎……”看着离去的江逸轩，再看看手里的面具，苏覃一时之间也不知道该怎么办了，算了就当员工奖励了吧。

    月光下，江逸轩静静的站在亭下望着天空，他来到此地已经一月有余，不知道自己的母亲身体可还好？自从上次中毒以后，母亲的身体已经很虚弱了，自己又不在她的身边，希望他身边的人好好伺候吧。

    想到加害母亲的元凶，江逸轩眼中闪过一丝狠意，他是不会放过那些凶手的。

    他拼命的在外建功立业，为的就是母亲可以不受他人磋磨，可是给母亲带来伤害的人确是他的亲生父亲和他的妻子，这让江逸轩如何不恨。现在的羽翼未满，没有确切的证据，等到他羽翼丰实的那天，他绝不会放过那些人。他要让那些恶人也尝尝这世间的恶果。

    回到房间的苏覃看着手中的面具爱不释手。古代的文明不发达，没有机器的操纵，手中的面具充满着手工作品的古朴精致。上面的青龙画的栩栩如生，真是好看。

    可是苏覃一想到是江逸轩送的，内心却不知道该如何是好。苏覃对江逸轩的感情很复杂。当时自己为了吃的才好言相告，却没想到为自己惹来了岔子，被江逸轩变相的关在了府里。可是在这里，江逸轩却从来没有为难过自己，不仅派丫鬟照顾自己的衣食住行，逛街居然还陪着自己，这又是做些什么呢？他到底想干什么呢？

    苏覃想了很久都想不通江逸轩的用意，算了，既来之则安之，随他去吧。

    苏覃找个地方把面具挂了起来，出声喊道：“芊芊，麻烦你给我打盆热水来好吗？我想洗漱了。”

    芊芊推开门说道：“姑娘，我已经给您准备好了沐浴的热水，您可以去里面洗涑了。”

    “哇，这么贴心，芊芊你真是我的小天使，谢谢你。”

    “不敢当姑娘的一声谢，这都是奴婢应该做的。”芊芊认真的说。

    看着芊芊认真的模样，苏覃笑着说：“我知道，可是你伺候我又不是应该的，我就是该感谢你才对啊。要不是你照顾我，我才免去生活上的繁琐呀！”

    “姑娘是府上的贵客，身为一个丫鬟，听候主子的命令是身为一个丫鬟的本分。”    苏覃在这一刻，终是体会到什么是时间静止。江逸轩看着自己面前这些奇怪的东西，尽管内心很疑惑很震惊，但是多年的教养和见识瞬间让他冷静了下来。苏覃看着江逸轩沉静的面容，小心翼翼的说：“我……。”

    江逸轩微微一笑：“苏姑娘有秘密我能理解，不过现在不是说这些的时候，希望回府苏姑娘能给我一个交代。

    见江逸轩没有追问，苏覃松了一口气，先稳住现在的局面也好。

    江逸轩退出房间，楚沁心急忙围上来：“公子，你千万不要相信那个女人的医术，她就是个骗子。那个人明明已经就不回来了，偏偏她在那逞强。

    江逸轩听见她诋毁苏覃，内心虽然很不喜，但是并没有表露出来。江逸轩语气微冷：“楚姑娘，作为一个医者，在病人没有完全失去生命之前都不能放弃，难道你就是这样当一个医者的吗？”

    楚沁心听了面红耳赤，喏喏地说：“可是那个人明明没救了！”

    “我相信苏姑娘。”江逸轩肯定的说。不知道为什么，江逸轩对苏覃抱有非常大的信任。虽然刚才看到了那些不属于这个国家的东西，苏覃的身份成迷，但是对于救人这件事，江逸轩非常相信苏覃的能力。

    屋内苏覃看着逐渐恢复呼吸的汉子，手掌一翻，重新把这些医疗用具收回了空间。苏覃缓缓打开门，虚弱的说：“好了，他已经没有生命危险了。”

    众人见状都围了上来。看着呼吸正常的汉子都纷纷称奇。刚刚他们可是看着这个男人满身是血被送过来的。而且医馆的楚沁心都说没救了，没想到眼前这个瘦弱的小姑娘真的把他救活了。

    楚沁心不敢置信的来到男人的身边，看着刚刚还快没有呼吸的男人此时呼吸正常，而且看面相已无大碍。楚沁心雪白的小脸布满了冷汗：“不，不会的，他明明是绝脉已经救不回来了，怎么会突然就好了呢？”

    苏覃听了冷冷地说：“天外有天人外有人，楚姑娘做不到的事情并不代表别人也做不到。”说完也不顾楚沁心难看的脸色就走了出去。

    苏覃并不知道受伤男子的身份，所以只好把他安顿在了医馆。等楚方正把药端来以后说：“楚先生，病人已经没有大碍了。不过还需要多多修养。不过我并不知道此人的身份，所以只好把他先就在先生的医馆了。诊金我先替他付了。接下来就麻烦楚先生多多照顾了。”

    楚方正连忙拒绝：“苏覃不要如此客气。你放心吧，把他留在我们医馆，我会好好照料他的。”

    苏覃点了点头准备离去，刚刚虽然有现代的医疗工具相助，但还是耗费了她大量的体力。此时苏覃只想好好的回到房间休息。

    楚方正看着苏覃准备离开的背景，鼓了鼓气还是叫住了苏覃：“苏姑娘，请留步。”

    苏覃转身看着楚方正：“先生可还有什么要事？”

    楚方正不好意思的说：“苏姑娘，之前我说的希望姑娘能够留在我们医馆坐诊是认真的。希望你能好好考虑一下。”

    楚沁心听到自己爹爹还没有打消让苏覃来自家医馆坐诊的想法，顿时不乐意了：“爹，她根本就是个庸医，而且你不是已经知道她曾经医死过人吗？你怎么还敢让她来，这不是砸我们医馆的声誉吗？”

    楚方正听了狠狠地瞪了楚沁心一眼：“闭嘴！”“爹！”

    苏覃知道自己前身医死陈老的事情已经传到这里来了，虽然陈老是自己死的，但是老是被人翻来覆去的误会，苏覃非常的不爽。

    苏覃转身看着楚沁心，墨一般的眸子定定地望着楚沁心：“楚姑娘，我在此警告你，饭可以乱吃话不可以乱说。村子里的乡民都知道陈老是自己到了命数，而不是我医死的。再说，我刚才的医术应该可以表明我不是一个庸医了吧？你不要总拿自己的愚蠢来证明别人和你一样学艺不精！”

    “你，你胡说八道！”

    这时江逸轩突然插口：“我相信各位都看到了，刚刚楚姑娘说无救的人已经被苏姑娘救治了回来，这就证明苏姑娘是一个医术精湛的人。如果各位还存在疑惑，那就等里面的伤患好了一切就明白了。”

    看到苏覃如此羞辱自己的女儿，楚方正内心虽然不满，但是为了医馆的利益他还是笑着说：“这位公子说的对。以后自见分晓，大家都散了吧，散了吧。”众人这才散了。

    苏覃望向江逸轩，说：“我累了，想回去休息了。”

    江逸轩看着苏覃脸上的汗水，点了点头：“回去吧，衣物我会让纪方去购置。”

    苏覃点了点头，率先离去。

    回到持贵阁，苏覃先给自己倒了一杯茶，她知道江逸轩不问明白是不会罢休的。

    江逸轩随后走了进来，然后找了一把椅子坐了下来：“苏姑娘这下可以说了吧？”“那些东西到底是什么，又是从何而来？”

    苏覃虽然知道这些东西虽然瞒不过去，但是她也不会傻傻的把空间脱口而出。这些太匪夷所思了，就算自己把真相告诉他，江逸轩估计也不会相信，反而会把自己当作怪物抓起来。

    想了想，苏覃说：“如你所见，这些都是用来医治病人的医具。你应该听说过，我师傅是一个神医，这些都是他留给我的。”

    江逸轩并不相信苏覃的说辞“如果去苏姑娘所说，为什么之前并没有见过这些东西？”

    苏覃笑了笑，镇定的说：“这些东西是我师傅老神医在他寿命将至时费心制出来的，所以之前并没有问世。作为师傅的嫡传第子，为了不让师傅的医术消失，所以师傅才把这些传给了我。就是让我救济天下，把他老人家的医术发扬光大。”    江逸轩沉沉的望着苏覃，很久之后才开口：“无事！”

    苏覃小心翼翼的说：“你，真的是二皇子殿下啊？”

    江逸轩挑了挑眉：“怎么，我不像吗？”

    苏覃连忙摇头：“不不不，特别像！我只是没想到我居然认识皇子，太惊讶了而已。”妈呀，我居然认识一个皇子殿下，这是什么锦鲤运气啊？

    “不过，我刚刚没有说错话吧？是不是给你添麻烦了？”苏覃不安的说。刚刚她只是被徐公公气到了，所以冲动之下才说出那些话。

    江逸轩摇了摇头：“没有，我应该感谢你帮我说话。”

    纪方也在一旁插嘴道：“是啊，苏姑娘，我们还应该感谢你呢。有些话我们不方便说出来，所以一直很憋屈。今天你终于替我把话说出来了。”

    可是苏覃还是很疑惑，二皇子殿下好歹也是皇上的儿子，怎么会允许一个太监在这落井下石？

    江逸轩仿佛看出了苏覃的疑惑，他淡淡的说：“当今圣上身体不适，太子监国，皇后从旁协证。我曾经手握兵权，而且我娘是贵妃。”

    听了江逸轩的话，苏覃脑子里不自觉的脑补了很多大戏。

    皇上病重，太子想上位，太子他娘也想搞政权，怕另一个有能力的儿子强夺太子的位置，所以不惜下毒手。先把人家娘囚禁，然后再把最重要的兵权握在自己的手中？

    苏覃却想不到自己真相了。

    江逸轩却嘲讽的笑道：“其实我从来没想过去当什么皇帝，我只是想我的母妃能够安稳的在宫中生活着。可是……”

    “可是你手握兵权，就算你再怎么说，你不想当皇帝，他们也不会相信你。因为你手握兵权是一个真正掌握着权势的人，他们只有把兵权握在自己的手里才会觉得心安。”苏覃接话。

    “是啊，他们从来不会放过，所以我又何必放过他们？”江逸轩轻飘飘的一句话却惊呆了苏覃。难道这是要造反的节奏？而且他为什么会把这话说出来，让我听到，他就不怕我去皇后那边去告发他吗？

    “我相信你不会的。”江逸轩肯定的说。

    苏覃嘟囔着说：“你又不是我肚子里面的蛔虫，你怎么知道？”

    “因为你的命掌握在我的手中。”

    是啊，因为这些天江逸轩对她太过于友好，苏覃都快忘了他是怎样一个男人。而且他还是一个皇子殿下，再怎么不得势也比自己一个孤女强。

    “好吧，我会替你保密的！”苏覃无奈的说道。人在屋檐下不得不低头啊。

    “可是如今你没了兵权，他们会放过你吗？”苏覃有点担忧，毕竟她现在是跟着他混的，如果他有一个不适，大家都玩玩，她想当一个神医，造福一方百姓呢。

    江逸轩露出凝重的神色：“兵权被收回，我的很多事例也被瓦解。但那只是明面上的，如今走到了这一地步，我怎么会轻易屈服。这是我母妃还在宫里，所以我不得不忌惮他们。”

    苏覃忽然有点心疼江逸轩了，一个亲爹不疼，亲妈被控制，后妈残害的孩子。不过想了想，人家好歹是一个皇子，自己的小命还在人家手里握着呢！自己才是最可怜的那个好吗？”

    苏覃继续问道：“如今你打算怎么办？就待在这里吗？”

    “如今朝政被皇后太子一脉完全把控。而我的兵权也被收回，被勒令在这里养伤，所以我现阶段就好好养伤就行了。”江逸轩淡淡的说。

    虽说刚才不知为何，江逸轩把这一切都对苏覃托盘而出，可是回过味来才觉得荒谬。自己怎么对一个医女说那么多？

    苏覃听到江逸轩这么敷衍的回答也不在意，秘密知道多了容易牺牲，苏覃很早就明白了这个道理。他不乐意说自己还不乐意听呢！况且这还是皇家的秘密，知道多了很容易掉脑袋的。苏覃还是很珍惜自己这条小命的。

    不过江逸轩还是把今天苏覃的相助放在了心里，他从来都是一个瑕疵必报的人，既然有恩于自己，那么他必好生相待。

    江逸轩吩咐纪方到厨下准备一些好酒好菜，决定宴请苏覃。

    苏覃惊讶的说：“宴请我？这不太好吧？再说我也没做什么帮得上忙的事情啊，就不必了吧。”

    “应该的，你帮了我说话，就是帮了我。从此以后我必以礼待之！苏姑娘可安心住下。”

    苏覃不好意思的说：“其实还是应该我感谢你呢，你把我从那个村里面带出来，让我住进你的府里，让我有了一个可以遮风挡雨的地方，其实我已经很满足了。是我应该感谢你才对。”

    江逸轩却说：“姑娘不必客气，只管安心住下便是。”

    苏覃也不客气，免费的食宿不要白不要，还有工资可以拿，多好的差事啊，傻子才会拒绝好吗？”

    苏覃点了点头，笑着说：“那我就先谢过殿下了。”

    江逸轩点了点头，说：“姑娘不必客气。不过有一点我要告知姑娘，我来此地养伤，身份不宜暴露，所以姑娘还是按以往称呼我就好。”

    苏覃表示理解：“明白，我明白的。放心吧江公子。我会替你保守好这个秘密的。”

    “就知道苏姑娘是一个爽快人，走吧，晚膳应该准备好了，我们去吃饭吧。”

    老板相邀，员工岂敢不从，于是苏覃只好跟在江逸轩后面前往摆膳的地方。

    可是是听江逸轩说了好酒好菜，所以纪方让人把酒菜都摆在了院子里的凉亭里，对酒当歌，眺望月光确实很有意境。不过孤男寡女的在一起吃饭是不是不太好啊？算了，人家一个古代人还没有说什么呢，自己一个现代开放的姑娘还会怕了不成？苏覃只好这样安慰自己。

    本来苏覃还有一点放不开，可是看到色香味俱全的饭菜，苏覃立马把所有的纠结全丢一边了。吃饭最大，这些饭菜都看起来好好吃的样子。    “公子，你干嘛给她吃的，那分明就是个小骗子。”仆人满脸懊恼。

    男子压下眼中情绪，“纪方，去查查刚刚那个人。”

    纪方愣了愣，“公子，你不会真的信了那个小骗子的话吧？”

    男子捂着嘴低声咳嗽，“叫你去查就去查。”

    眼神却紧紧盯着苏覃落荒而逃的路线。

    蓦地，男子嘴角一勾，刹那间，万物失色。

    苏覃抓着两个馒头在转角处停了下来，心脏砰砰跳得厉害。

    唉......刚刚那个男的，看着就身份不菲。

    怎么就一时头热告诉他治病良方了呢？

    多给他看病几次，不就能多坑几次吗？

    苏覃痛心疾首，狠狠啃了口馒头。

    香甜软糯，比那个糠饼好吃了不知多少倍。

    心里却又开始担忧起来，也不知道那个男的会不会信他用这个药方。

    要是不信.......

    罢了罢了，她操心这些做什么。

    苏覃摇摇头，啃着馒头晃荡着朝市场走去，完全不知道她治狗蛋这件事已经被杜氏传遍了整个村子。

    众人纷纷去问黄大仙狗蛋到底只好没有。

    黄大仙被围着追问，拉不下来面子，只好气呼呼地说：“我等着她践约。”

    而后又去看王三一家，紧闭着门不出，心想大抵是苏覃又治死了人。

    这消息传到周氏耳朵里，狠狠剁着猪食，碎碎念叨，“取消婚约！我都说了苏覃那丫头配不上我们宋芷，你偏偏不听，非要给两人说亲，这下好了，摊上这么一个害死人的骗子，你让我们宋芷怎么办？他以后可是要做官的！”

    宋平坐在门槛上抽着烟袋子，面色凝重得厉害，“我当时不也瞧着她好看，还是神医的徒弟，想着两人门当户对。”

    “门当户对？”周氏提高声音，“那苏覃是神医捡的一个孤女而已，门当户对个屁！”

    ‘砰’的一声，周氏将菜刀插进砧板上，“我不管，今天就得去退亲！”

    “之前医死陈老就该安分了，没想到还是要去骗。”

    宋芷今年赶考，说了八成是个秀才。

    回来就是有身份的人了，谁会让一个秀才去娶个孤女，还是个害死过两人的孤女。

    反正不管别人娶不娶，反正她的儿子不能娶。

    他的儿子仕途还得有个厉害的岳家。

    宋平心里也发苦，从前见苏覃挺机灵懂事的女娃，怎么长大就变了呢！

    再说了，他为什么非要去和神医结这个亲家，那是因为他亲眼见到衙门老爷对着老神医点头哈腰啊！

    知府老爷是什么人，就算是个九品芝麻小官，也不是自己能攀上的人。

    可是谁知道，老神医这个关系没牵起来给宋芷铺路，他就死了，一点好处没得到，还惹了一身的臊！

    宋平狠狠吸了口烟，“之前她医死陈老的时候就发过誓不会再医了，如今她不但行医，还医死了人，背信弃义，我们家是绝容不下这样的人的，就算顶着欺负孤女的骂名，我也要去退这个亲。”

    “行！现在就去退亲！”

    周氏一刻都等不了，她双手在围裙上一抹，钻进屋子里拿出婚书。

    步伐急切得厉害，生怕稍微迟一步，这事又得凉凉。

    “娘，你去哪儿？”

    才下学的宋芷走上来，面红齿白，才及冠的他生得是蜜桃般水嫩，这是周氏最疼爱的儿子，坐在她心目中，自个儿儿子就是配公主都绰绰有余。

    周氏见他水润的眸子，内心一柔，抓着婚书更紧了，“好儿子，你爹这次总算不糊涂了，同意退婚了！”

    “爹不是极力主张这个婚事吗？怎么他突然同意要退婚了？”

    宋芷怔怔的，显然还没反应过来。

    “还不是那个苏覃，又医死了人！真是造孽！”周氏满眼心疼，“这些年也是委屈你了，等娘把亲事退了，回来就给你做好吃的！”

    说着就要走。

    宋芷拉住她，“娘，我陪你去。”

    “不行！”周氏坚决要秃头，“苏覃那个丧门星小聪明多，你去了只会吃亏！快回去，等着娘回来。”

    宋芷坚持要去。

    这亲事宋芷老早就想退。

    今年尤其。

    年初他赶考的文章被老师赞赏了，说有很大可能考上秀才，所以他得在放榜前把这门亲事退了。

    不然秀才的订亲对象是个医死人的骗子，传出去只会让他被同窗笑话。

    更主要的是，当年求亲，父亲求了半天才让老神医松口答应。

    自己虽谈不上少年成名，但一向功课优秀，在同窗面前也是让人艳羡的存在，可在老神医眼里，自己竟还比不上一个孤女。

    苏覃有什么好的，好吃懒做，偷蒙拐骗。

    老神医看不起他就算了，当时订亲，苏覃也不大乐意，说他长得瘦弱，挑三拣四得厉害。

    他就是要在所有人面前抛弃苏覃，让老神医在天之灵看看，这就是你所谓的自己比不上的孤女。

    也想告诉苏覃，这门亲事不是你瞧不起，而是他瞧不起。

    一想到当着苏覃的面抛弃她，宋芷便觉得扬眉吐气！

    为此，宋芷还专门说服周氏要在门口拿着庚帖退这门亲事。

    周氏心想这样退婚，所有人都会知道了，到时候放榜，宋芷名声仕途什么的也不会被苏覃连累。

    所以母子俩站在门口傻愣愣地等了一个多时辰，才等到苏覃提着满钵的肉和菜回来。

    周氏看得眼睛都直了。

    如今庄稼收成不好，各家各户都是勒紧裤腰带过日子。

    哪像苏覃这样豪气，还吃肉的。

    宋芷平常读书要是馋了也只是吃点猪油拌饭或是鸡蛋，吃肉都是过年才能吃到的，所以乍一看见苏覃手上的肉，不自觉咽了口口水。

    “苏覃。”

    苏覃闻声一愣，抬头看见两个活人站在自己门口，思索半天才记起来这不是和她订娃娃亲的那个对象嘛。

    “你们来这里干什么？”

    苏覃嗓音很淡，在初春的季节里透着一股凉薄，一如当初。

    宋芷眼底闪过嫌恶，看着她脚上那双满是补丁，又沾满泥浆的布鞋，心想，就算长得好看又如何？还不是一个害死人的骗子。    女儿家的吴侬软语仿佛让人回到了江南水乡，苏覃沉浸在仙仙的曲儿中。一边随着拍子敲打着折扇，一边感叹：“好曲儿，好曲儿啊！”

    一曲罢，仙仙舞动着柔软的腰肢“公子奴家唱的如何可还入您的耳啊？”

    苏覃赞叹道：“姑娘的曲儿真是让人耳目一新呢，这是我有史以来听过最动听的曲儿了。”

    仙仙满意的笑了：“只要公子喜欢奴家就开心了。”

    一时屋内欢声笑语不断，忽然一阵叫骂声传来：“呵，当个婊子还想立牌坊呢？一个青楼的妓子跟我说卖艺不卖身？呵，恐怕不知道被多少男人怕过床了吧？”

    “是啊，一双玉手千人枕万人骑，在这装什么清高？”

    一旁的妈妈正在打圆场：“各位公子爷，如意确实只是我们楼里的青倌，我给您找其他的姑娘过来行吗？我们楼里的姑娘各个如花似玉，包您满意。来，青青，过来伺候这位爷喝酒。”

    刚刚说话的醉汉不依，推了妈妈一把：“滚开，本公子今天就要她伺候，她不是你们楼里的头牌吗？五百两，今天我包了。”

    “我说过，我只弹琴，不陪客！”如意冷冷的看着他说。

    醉汉恼羞成怒：“呵，已经低下到在青楼卖艺，还装什么圣女呢？爷看的上你那是爷给你的面子，你敢扫爷的兴，我看你是不想在这活下去了？”

    听到这里，苏覃再也忍不住了，一把推开身边的仙仙和阿紫，打开门大声道：“呦，好大的口气啊！”

    醉汉听了不悦道：“什么人敢来扰爷的好事？给老子出来！”

    苏覃绕过人群来到他的面前：“是我，怎么样吧？”

    “呵，一个小白脸儿还敢在我面前装腔作势，你可知道我是谁，我爹是谁？”

    呦呵，古代版的我爸是李刚？苏覃笑了。

    “你笑什么笑？”

    “我笑你不知所谓？怎么，你爹是官老爷吗？”“官老爷的正经儿子可是在屋里喝酒呢？

    醉汉一旁的人说：“你懂什么，这可是我们县太爷的儿子，李公子！”

    李公子傲气的点了点头。

    县太爷的公子这是在做什么？勉强一个姑娘算什么男人。”

    “你……”

    “怎么，我说的不对吗？人家已经说了，人家卖艺不卖身，难道是县太爷交给你的，强取豪夺？勉强她人？县太爷真是好教养啊？”

    “大胆，我爹你也敢说，你不怕我让人把你抓进大牢吗？”

    苏覃不在意的说：“怕？有理走天下，县太爷可是一个好官，他要是知道他的儿子在外面草菅人命，恐怕进大牢的就是你了吧？”

    李公子被苏覃堵的一句话也说不出来，不过他还是愤愤的说：“不就是一个妓子吗？都出来卖了还装什么不得已，整的我逼她似的。都是出来卖的，怎么我就不行了？”

    听到如此侮辱，苏覃怒了：“青楼只是这位姑娘工作的地方，她靠自己的手艺挣钱养活自己怎么就不行了？我倒觉得她比那些花着父母的钱出来嫖的人高尚多了。妓女又如何，存在即需求，如果她们生在好人家，吃饱穿暖，又何须出来受你的侮辱。你一边享受着她们的付出一边又口出狂言侮辱她们，你不配为人。”

    一旁的姑娘都静静的听着苏覃说话，有些心思细腻的脸上已经落下了泪水，是啊，如果她们生在好人家，能够吃饱穿暖，谁又会愿意出来出卖自己的身体呢？

    一边的如意也把目光投在苏覃的身上，在盈翠阁这么久，她是第一次听说把青楼称为工作的地方？“工作？好有意思的一个词语？原来弹琴是工作啊！”

    如意的内心第一次温暖了起来，原来这个世界上真的有人懂她。

    李公子说不过苏覃，只好带人愤然离去。

    “好了，都散了吧，散了吧。各位客官继续啊！”妈妈张罗着大家伙，很快，盈翠阁又重新热闹了起来。

    江逸轩内心受到了很大的震动。士农工商，在这里，妓女本身就是男人消遣的乐子，毫无地位可言。江逸轩虽然从来没有过女人，可是在青楼，他从来不碰女人，因为他觉得不洁。

    好人家的姑娘是从来不耻青楼里的姑娘的。她到底是什么人，这样为青楼里的姑娘仗义执言？

    屋内，如意深深的向苏覃行了一礼：“多谢姑娘相帮，奴家感激不尽？”

    苏覃见如意一语道破自己的身份，惊讶的说：“你怎么知道我是一位姑娘？”

    如意微微一笑：“奴家在这里已久，什么样的客人没见过，姑娘没有喉结，虽然尽力掩饰，但是我还是一眼能够认出来。”

    苏覃不好意思的摸了摸鼻子：“我还以为我妆扮的很成功呢！”

    “没想到姑娘居然是这样一个与众不同的人。在这里，就算我卖身不卖艺，可是还是有很多人瞧不起我，没想到姑娘今天居然有此言论，真是让人……”如意感动的说不出话来。

    苏覃走上前擦了擦如意脸上的眼泪：“女孩子生来就是让人疼的，虽然老天给了你如此磨难，但何尝不是一种磨砺呢？工作不分贵贱，你是靠自己的手艺吃饭，不丢人。你能坚持自己的心性已经很了不起了，真的。”

    “谢谢姑娘，你是第一个跟我说这些话的人。其实我也不想做一个青倌，在青楼里卖艺，可是我从小就被爹娘卖给了妈妈，是妈妈让人教导我琴艺，要不是我琴艺出众，可能我也像其他姐妹一样出来接客了。”

    “但是其他姐妹也是可怜人，她们都是走投无路才出来做妓子的。我们也想好好的当一个平凡人，可是生活苦难，我们也身不由己啊！”    江逸轩从来没有见过一个姑娘如此这样可爱有趣。他所见过的那些大家闺秀从来都是笑不张口，不敢过多表现出自己的一丝兴趣，恐怕所为人不耻，一举一动皆如画中人，一副无趣的样子，所以这还是他第一次见到这么鲜活的姑娘，他觉得非常的有趣。吃惯的饭菜仿佛也美味了起来。

    挥退所有的下人，江逸轩笑着说：“姑娘请不要客气，请随意享用。”

    苏覃笑着说：“那我就不客气了。”说着就夹起一块红烧排骨尝了一下：“哇，真的好好吃啊。”

    “好吃你就多吃一点，这个厨娘是我从宫里带来的，有一手很好的厨艺。”江逸轩说。

    “真的吗？那我就好有口福啊，我今天一定要大吃一顿。”

    江逸轩为她倒了一杯酒说：“尝一尝这是果子酿的酒。女孩子也可以喝，可以美容养颜。”

    苏覃端起杯子闻了闻，果然有一股果香味儿，她小口的尝了一下：“嗯，味道很不错，清凉甘甜，一点酒味也没有，就像果汁一样很好喝。”然后她一口就把一整杯喝完了。

    江逸轩愕然的看着苏覃，没想到她居然把一杯都喝完了，只好无奈的说：“这只是喝着像果汁，但是后劲也很足的，毕竟是酒。”

    苏丹摇了摇头说：“没关系，我酒量很好的，再来一杯。”

    江逸轩只好无奈的又为她到了一杯酒：“女孩子还是不要喝太多酒的，好对身体不好。”

    “这有什么，在我们那里女孩子好酒量多的是，你可不知道撸串配啤酒简直是人间天堂。”苏覃摇头晃脑，开心的说。

    江逸轩却疑惑道：“你们那里就是你待的那个村子里吗？撸串配啤酒又是什么？我怎么从来没有听说过。”

    正在喝酒的苏覃却猛一下反应过来，自己又说漏嘴了。于是只好笑着说：“没什么，撸串呢，就是把肉串起来，啤酒只是酒的一种而已。”

    “那我怎会从来都没有听说过呢？”

    “其实这是我从前和师傅游历的时候，从一个小村子小山村里面学来的。那个村子与世隔绝，所以公子你才从未听说过。我和师傅也是偶然在那里知道的。”

    “原来如此。不过这是好有趣的说法。姑娘果真是一个能人，人家都说读万卷书不如行万里路。怪不得姑娘医术这么好。”

    说起自己擅长的职业，苏覃还是骄傲的说：“没错，在救治病人这方面，我还是很有自信的。做为一个大夫，如果不好好救治病人，那他枉为一个大夫。所以我的志向就是做一个能够减轻大家病苦的大夫。”

    江逸轩却说：“你为什么会想当一个大夫，女孩子学医很辛苦的。这世间男孩学医本就不易，更何况一个女孩子。”

    苏覃却不认同道：“老天爷创造人，生活在这个世间，人人生来平等。男人能做的事情，女人照样能做到，我们女人并不比男人做得差。只要认真努力去做一件事情，我相信总会成功的。你这是对女性存在一种偏见是错误的。”

    “我从来不否认一些男人能做的事情，女人做不到。但是这个时间却对女子的要求很苛刻。世俗的看法约束了他们。”江逸轩感慨道。

    苏覃认同的点了点头：“男女生来本应该平等，是世人的看法，才让女子的地位低于男子，认为男子能做的事情，女子却不能做，这本来就是一种谬论。女人为什么不能做？而且有些时候女人能做的事情，你们男人反而做不到，我从来不因为自己是一个女人而自卑过，我相信自己，在很多事情上我能比一个男人做得更好。”

    江逸轩鼓手叫好：“我相信姑娘。姑娘的医术出类拔萃。一看就是下过苦功夫的。”

    苏覃听了却想起来自己现代做研究时候的，熬的日日夜夜，那是真的不容易呀。不过学医本来就是一个枯燥且困难的过程，只要攻克克服了它，那么困难就不复存在。

    酒劲儿上来，苏覃对着月光扬起手中的酒杯：“我苏覃，一定要成为一名优秀的大夫，我要做一个对老百姓有用的大夫，我要这山河记住我，记住曾经有一个人，她叫苏覃，这个世间，她曾来过！”说完苏覃转身看向江逸轩，问道：“你呢？你想做些什么？”

    江逸轩仰头喝了一杯酒，沉声说道：“我想护卫这个国家，这个社稷安定。我想让所有的老百姓都可以过上吃饱穿暖的日子，不再受外敌的侵略。我想要抚慰我的亲人，让他可以在这个世界上安稳度过一生。可是我却是一个没用的儿子。和一个没用的将军。”

    “我对不起那些曾经跟我一起上阵杀敌的兄弟们，跟着我一起报效祖国的将士。兵权被夺，我们恐怕很难再见一面，很难再回到过去一起同甘共苦的日子。”

    气氛一下冷静下来，看着这个失意的男人独自喝着闷酒，不知道为何，苏覃的心中有一种闷闷的感受，为他不平，为他叫屈。

    眼前这个男人，他应该一帆风顺，意气风发的过完这一生，他守护着这个天下，守护着一方领土，守护着所有的百姓们，可是却因为政权的争夺，成为政治下的牺牲品。所有的一切都随风而去，这多么的不公。

    仿佛受了这月光的蛊惑，苏覃不由自主的来到江逸轩面前，伸手抱住了这个男人，仿佛这样就能给他带来些许力量，即使微薄。

    江逸轩并没有推开苏覃，他静静的依靠在这个怀抱里，体会到了久违的温暖。

    苏覃伸手抚了抚江逸轩：“放心吧，你一定会实现你的抱负的。没有人可以阻挡一个真心实意为国为民着想的人。你一定会有成功的那一天的。”

    江逸轩沉默了好久才说道：“我真的会成功吗？”    沐浴完后，苏覃早早的睡下了。在这里没有手机，没有电脑，虽然无趣了一点，可是想到今天热闹的灯会，苏覃觉得日子可能也不是那么难熬。

    在现代，苏覃整日忙于学习和研究，根本就没有手机党中毒那么深，离开手机不能活。所以即使这里没有手机，苏覃还是能够好好的生活。只是这里没有现在的医疗研究所，如果要是有医疗研究所就好了。她就可以继续研究医药了。

    正在苏覃感叹没有医疗研究所的时候，忽然身子一闪，苏覃来到了一个房间。看着满是现在研究机器的房间，苏覃很是震惊。这完全是按照现代研究所布置的房间啊，这里面的机器都是最先进的，天啊，这也太棒了。这样就算自己来到了古代，也可以继续研究了。

    苏覃知道自己随身带有空间，没想到居然这么有利，只要自己想要什么，它就会出现什么。对于苏覃来说，这简直就是buff加身啊，有了这些东西，她何愁自己一身医术不能发挥呢？她一定会这个时代发光发热，创造属于自己的一片天地。

    是的，经过今天在青楼，苏覃深深明白了地位的重要性。一个女子要想在这个社会立足，不让人欺侮于自己，那么就要自己强大起来。无论在任何时候，任何人都不敢欺负比自己强大的人，只有自己强大了，别人才不敢欺负。在这个一个县太爷就能决定人的命运面前，权利太过重要了。

    她苏覃虽然不喜名利，可是她需要在各个社会这个时代立足，她要拥有别人无法欺负自己的资本。所以她要强大起来。

    在这间房间里，苏覃沉浸在研究中无法自拔，等她反应过来已经过了很久很久。不过空间里的时间好像是永恒的，等到苏覃出来，发现外面的时间也才刚刚过去不久。

    就这样，带着一身疲惫，苏覃陷入了梦乡。

    第二天，一对人马在江逸轩和苏覃都不知道的情况下来临了。

    一个身着深色衣服的人为首，后面跟着一队身穿兵甲的将士来到了府里。

    “公子，徐公公来了。”纪方脸色凝重。

    “知道他们来的用意吗？”

    “据那边我们的眼线传来，徐公公这次里好像是要宣旨的。具体什么旨意属下就不清楚了。”

    江逸轩皱着眉，思考着徐公公的来意：“走吧，出去看看，看看我的好父皇有什么旨意。”

    大堂内，徐公公正在品茶，芊芊正在旁边伺候着。

    看着芊芊雪白的小脸，徐公公笑的一脸猥琐：“芊芊姑娘还是一如既往的容貌动人啊，看着这个小地方的水土还真是养人，就适合你们在这里居住。”

    芊芊听出了徐公公话中的讽刺，她不动声色的说：“徐公公过奖了，奴婢是殿下的人，殿下在哪里奴婢就在哪里。正是殿下的佑护，我们这些人才会安稳无忧的生活，不受外敌的侵犯。”

    “呦，芊芊姑娘还真是牙尖嘴利啊！”

    这个时候江逸轩走了进来。徐公公看见了起身漫不经心的向江逸轩行了一礼：“二皇子殿下安好！”

    “二皇子殿下？”他居然是个皇子？苏覃震惊极了。当初相遇的时候苏覃虽然看出来江逸轩身份不凡，可是她只想到了江逸轩只是一个小官之子，可是她没想到江逸轩居然是皇帝的儿子。天啊，她居然带着皇帝的儿子逛青楼？这也太刺激了吧？

    可是他既然是二皇子殿下，又怎么会在这个小地方呢？苏覃不解。

    江逸轩面无表情的说：“多谢徐公公记挂，不知道你来是有什么事情呢？可是父皇有什么吩咐？”

    徐公公笑着说：“皇上说，二皇子殿下身子虚弱，应该在这里好好调养身体，军队里的事情交给太子殿下处理就行了。”

    听到徐公公的话，江逸轩脸沉了下来，没想到父皇还是朝着自己的军权下手了。呵，同样是他的儿子，可是在他的心里却只有那个女人的孩子，从来没有自己。无论自己做的再好他都看不到眼里。罢了，就先把兵权交出，等到合适的时机再夺回来。

    江逸轩从怀中把象征可以调动军队的玉章交了出来。

    玉章拿到手，徐公公满意的点了点头。然后又继续说：“皇后娘娘懿旨，希望二皇子殿下可要好好的调养身体，她可是还要等着殿下的好消息呢，毕竟男人啊，不能人道可是皇家的大忌。像太子殿下，早早的为皇家开枝散叶才是对皇上的孝敬呢！”

    江逸轩紧紧地握住自己的拳头，不，他不能任性，母妃还在宫里，如果自己堂而皇之的顶撞皇后的话，徐公公一定会告知父皇，这样母妃的日子就要不好过了。

    看着江逸轩隐忍的面孔，徐公公内心一阵得意。他是皇后一脉的人，能够打击二皇子殿下，他也好去皇后娘娘面前居功。

    “二皇子殿下，就算没有了兵权也不要灰心，皇上也是惦记着殿下呢，你看，让咱家带了很多补品送来，就是为了治疗您的身子。你啊，以后只要好好享清福就好了。”

    纪方实在无法忍受徐公公小人得志的样子，可是他也知道殿下现在所处的地位，一味逞强只会害了殿下。所以他不得不忍。

    这个时候苏覃走了出来：“人活着有多种活法，享清福也不失为一种享受。殿下身子不好，可是他时时惦记着皇上，真是身为人子的表率呢！殿下来到了这里，没想到皇上还惦记着殿下的身体，看来还是很看重殿下的。”

    苏覃话一出，徐公公听了脸色瞬间难看，是的，就算二皇子殿下失势，可是毕竟还是皇上的儿子。

    徐公公假笑道：“既然二皇子殿下收到了皇上的旨意，那咱家就告退了：“我们走。”

    说完就领着一群人原路返回。

    江逸轩静静的看着苏覃，不发一言。    第二天一早，江逸轩痛苦的呻吟出声。他觉得自己的脑袋像爆炸了一样头痛难忍。可能是由于昨天喝太多酒的缘故。想到昨天晚上，江逸轩忽然想起来，昨天自己醉梦中仿佛看到了苏覃。

    江逸轩笑了笑，原来在梦中也会遇见她的呀，多好，如果这一切真的是梦的话，那自己是否在梦中留住了她呢？

    不过人生在世，梦怎么能当真呢？江逸轩嘲笑自己异想天开，正在他准备起身洗漱的时候，却发现自己床边躺了一个让他意想不到的人。这个人就是他日思夜想的意中人。

    江逸轩惊讶的看着趴在自己床边的苏覃，疑惑到：苏姑娘为什么会在这里，怎么会在趴在自己的床边，难道昨天自己并不是做梦自己真的见到了她？可是这么晚了，昨天她没有回去休息吗？她就这样守护了自己一夜吗？照顾了自己一整夜吗？

    江逸轩内心很是复杂，如果他没有猜错的话，自己昨天晚上喝醉的时候见到的就是苏覃，并不是自己在做梦，而是说他真的来见她了，然后自己喝醉了酒，在苏覃的照料下睡了过去，苏覃因为不放心自己，就这样守了自己一夜，可是苏覃为什么要这样做？昨天她还不是因为自己的冷言冷语生气离开了吗？

    江逸轩想不通这到底是怎么一回事？可是一想到一整晚都是苏覃在照顾自己，江逸轩的内心既感动又苦涩。他不能再这样犹豫下去了，他必须快刀斩乱麻来处理两个人之间感情的事情。反正喜欢苏覃的这件事情苏覃又不知道，只是自己一个人的事情，那么就没有必要告诉苏覃，反正两个人也不会在一起的。

    江逸轩喊醒正在熟睡中的苏覃。

    苏覃见到江逸轩睡醒了，开心的说：“你醒了头还痛吗？昨天喝了那么多酒，现在肯定不舒服吧，我让人给你煮点白粥过来，你先喝一点。哦，对了，你应该先去洗漱，我让人去打水。”

    江逸轩拦住了苏覃，他认真的望着她，冷冷的说：“不必了，不必麻烦苏姑娘了，这些事情下人会做的，我虽然不知道苏姑娘为什么会在我的房间，但是苏姑娘请你记住，男女授受不亲，我不希望下次再在我的房间看到你，这次我就先不计较了，希望苏姑娘能够放在心里，注意分寸。”

    苏覃惊讶的看着他，难道昨天发生的一切他都忘了吗？明明昨天他们还在一起接吻，自己还因此照顾了一整夜喝醉酒的他，他内心就一点感动都没有吗？为什么要这样对待自己？为什么呢？就算他不喜欢自己，可是昨天晚上他又为什么会吻自己呢？难道是把自己当做了其他人吗？

    苏覃此时此刻脑子里乱糟糟的，她只想尽快离开这个让自己难堪的地方，她再也不要喜欢他了，男人都是大猪蹄子。

    昨晚莫名其妙强吻自己的是他，今天无缘无故侮辱自己的又是他，他再也不要喜欢他了，他要尽快的离开这里，离开这个让自己不开心的地方。

    苏覃转身离去。只留满脸涩然的江逸轩。这下她肯定永远都不会原谅自己了吧。

    离开的苏覃忽然停了下来，明明没有做错事情的是自己，自己为什么要躲开？对啊，明明昨天是他强吻自己，自己因为担心醉酒的他才留下来照顾他的，他为什么要这样侮辱自己？“不我一定要找他去说清楚。”

    苏覃怒气冲冲的回去找他，来到他房间的门口，猛的推开门，大声的说：“你给我出来，给我把事情解释清楚。今天你一定要给我一个交代。”

    江逸轩没想到苏覃又回来了，他不解的说：“我需要向你解释什么？”

    苏覃大声说：“你告诉我昨天晚上你为什么吻我，你是不是把我当成其他女人了？明明昨天是你先强吻了我，为了照顾醉酒的你，我才留在你房间照料你的，你不但不感激我，你居然还侮辱我，你把话跟我说清楚，今天如果你不给我一个说法，我是不会走的。”“而且我一定不会原谅你的。”

    “什么？昨天我强吻了你？”江逸轩一副震惊的模样，难怪昨天自己仿佛感受到了什么触感，非常的柔软，难道那就是她的嘴唇吗？不知道为什么他的内心涌起一阵开心和愉悦。

    不过，“昨天晚上我喝醉了，我什么都不记得了。如果确有其事的话，我向你道歉。是我失礼了。”

    “可是我要的不是你的道歉，我想要你告诉我，你昨天为什么吻我，你是不是把我当成其他的女人了？”苏覃执着的问道。

    “无论昨天到底是怎样一个情况，都已经过去了，我承认是我非礼了姑娘，我向你道歉。有什么补偿我都愿意。”江逸轩如如实说道。

    可是这不是苏覃想要的回答，她想要他亲口承认，喜欢自己才会吻自己。难道他真的把自己当成其他女人了吗？苏覃心中非常的郁闷，只要一想到这个答案，她的心就痛得无法呼吸。原来一切都是自己自作多情啊。

    不知道为什么，苏覃感觉自己脸上凉凉的，她伸手一擦，原来是眼泪。呵，自己居然会为了一个不爱自己的男人落泪，真是讽刺啊，而且这个男人心中还装着其他女人。他不想再听他说话了，也不想再执着于这个答案了。原来喜欢一个不喜欢自己的人，喜欢那么的痛。

    这下，苏覃终于死心了。第一次喜欢一个人，就这样无疾而终。    苏覃一边走一边觉得气不过，这什么人嘛，到底发生了什么事情就在这里搞起了冷暴力。给人脸色看，皇子殿下了不起啊，要不你们威胁我留在这里，我还需要看你们的脸色？

    苏覃很是生气江逸轩的态度，简直就是莫名其妙好嘛。明明前几天还不是这样的，今天却像充满了阶级态度。苏覃一瞬间想收拾包袱走人了。她又不是非得赖在这里不走。

    不过好在苏覃是一个脾气来得快去得快的人，等到她回到自己的房间，气已经消得差不多了。苏覃再一想，觉得事情很是蹊跷。

    通过这些天的相处，就算再怎么不了解一个人，或多或少从他的行事为待人接物之前，可以逐渐的对他这个人有所了解。在速腾看来，江一轩并不是一个傲慢注重身份的人。可是为什么今天他的态度却如此大变，这之间肯定存在什么误会。

    苏覃并不是一个很喜欢钻牛角尖的人，如果遇到遇到什么事情不明白的话，他会及时的解决，干脆利落，省得烦心。

    苏覃叫来芊芊，告诉她：“芊芊，麻烦你帮我去打听一下，府里最近出了什么事情好吗？”

    芊芊疑惑道：“是出什么事情了吗？姑娘？府里最近并无大事发生呀。”

    苏覃并没有直言说自己被江逸轩冷暴力了，只是简单的说：“我见公子最近心情不好。这不利于他身体调养。所以你去打听一下最近可是发生了什么事。”

    涉及到公子，芊芊立刻上心，她恭敬的说道：“是，姑娘。”

    芊芊走后，苏覃心里很是烦躁，过了一会儿感觉自己心还是静不下来，决定去看医书。翻开医书，苏覃才感觉到自己的心静了下来。

    芊芊离去就找到纪方，告诉纪方苏覃让自己办的事情。”

    “你说苏姑娘让你打听一下最近府里发生什么事情？还说公子心情不好？”纪方疑惑的问道。

    芊芊点了点头，接着说：“苏姑娘还说公子生气对身体不好，这样不利于身体的修养。所以我有些担心，故而来问一下打人您。”

    纪方也很迷惑。作为公子身边的贴身护卫，纪方明白自己公子的身体并无大碍。只是为了迷惑敌人才作出身体不佳的表象。不过公子心情不好却是真的。这几天公子房间的灯很晚才熄，总是处理公务到深夜，自己怎么劝也不听。

    纪方表示已经知道了：“你先回去吧，告诉苏姑娘最近并无什么事情发生。有什么事情会即使告诉她。如果她问起，你随口找个借口回复她就行。”

    芊芊领命离去。

    纪方踌躇了一下，还是决定把这件事情告诉江逸轩。公子这几天都没有好好用膳了，他一个做属下的，能劝的也劝过了。可是江逸轩是一个执拗的性子，还是依旧如此。

    纪方来到江逸轩的书房，把苏覃让芊芊打听府中的事情告诉了江逸轩。

    江逸轩沉默良久方说：“我知道了，你下去吧。”

    纪方转身离去前却看到江逸轩笔下的那张画像，上面正是苏覃。

    江逸轩最后还是把画像画完了，看着画中的苏覃，江逸轩忍不住叹息一声，他到底该拿她怎么办呢？

    江逸轩从小就是一个冷静持重的性子，再加上生在皇家，看着自己的父皇宫中佳丽三千，自己的母妃却夜夜落泪。所以他从来没有对一个女子心动过，因为他不想像自己的父皇一样，给不了女孩子幸福却娶了她。他想要一个和他心灵契合的妻子。

    这么多年以来，他身边一直一个人也没有。他父皇和母妃体谅他身边没有一个知心人也没有，所以往他身边塞了不少女子，但是他都拒绝了，他想给自己未来的妻子最大的尊重，那就是身边没有其他的女人，他不想像其他人一样做到夫妻相敬如宾，他想要一个双方都真心相爱的人。

    作为一个皇子，这种情况可谓痴人说笑，但是这么多年来，他却都坚持下来了。这是他心底的一个原则和底线，他的妻子必须由他自己来选择，因为他知道夫妻一体，相互尊重，相互爱重，团结一起是多么重要的一件事情。

    他想要他以后的孩子，有一个圆满幸福的童年，能有一个和谐的家，而不是像他一样从小孤单的长大，没有父爱，没有一个疼爱自己的父亲。生活在满是斗争的家庭中。这不是他想要的。

    他想要和一个人白头偕老。这么多年以来，他从来没有碰到一个可以让他心动的女孩子，但是他从来没有着急过，因为他相信只要他耐心等待，总有一天他会得到属于自己的女人。

    如今他好像等到了，可是那个人却是伤害自己母妃凶手的徒弟。这让他如何是好？她到底该怎么办？谁又能告诉他该怎么做呢？

    回想到从初始到相处这些天是他的音容笑貌。江逸轩觉得苏覃在自己心里的印象越发的清晰，不知不觉间，苏覃已经悄悄地钻进了自己的心中，是什么时候的事情呢？他也不知道。

    江逸轩不是没有想过把苏覃从自己心里赶出去，可是喜欢上一个人却很难再放弃。虽然他们认识的时间不久，可是感情这种事情，是没办法左右的。是的，江逸轩已经意识到自己真的喜欢上了苏覃。从她在徐公公面前维护自己的那一刻，就已经深深的喜欢上了苏覃。

    江逸轩从来没有像喜欢苏覃一样喜欢一个女人，所以他自己的内心非常的纠结。是，他很想为自己的母妃报仇，可是皇后才是主使者，再说老神医已经死了，苏覃是无辜的。江逸轩知道苏覃是无辜的，但是她是老神医徒弟的身份却是无法磨灭的。    离开江府以后，苏覃来到街上找了一间客栈暂时先住了下来。关于工作，她想好了可以在街上摆摊给人看病，只写方子，然后让他们自己去抓药。等到赚到钱以后再找一个院子租下来。

    来到客栈安顿好以后，苏覃就下楼吃饭。

    小二迎上来问道：“姑娘，吃点什么？”

    苏覃想到自己囊中羞涩，就说：“给我来一碗面条吧。”

    “好嘞。您是在这吃还是给您送到房间。”小二问道。

    苏覃说：“不用那么麻烦，我在楼下吃就可以了。”

    “好的，姑娘先坐着等一下，您的面很快就好了。”

    “好的。”

    苏覃打量了一下这间客栈，中午的时候客栈很是忙碌，有不少人在这里吃饭。

    苏覃找了一个偏僻的地方坐了下来，刚坐下就有一个人来到她的面前。

    苏覃抬头一看，看着有点面熟，但是她叫不出名字。

    那人开口道：“苏姑娘，在下阿九，是江公子的护卫，公子派属下给您送来一百两银子，说是这几天的诊金。”

    苏覃听了讽刺的说：“呵，一百两，还真是不少呢！回去告诉你家公子，我不需要这一百两来侮辱我。你走吧。”

    阿九说：“诉难从命，公子命属下把银子送到，并没有让属下把银子带回去。”说完把银票放在苏覃的桌子上就转身离开了。

    看着桌子上的这一百两，苏覃觉得江逸轩就是在侮辱自己。当初威胁自己进府的时候都没有说给诊金，如今就亲了一下自己就给一百两，难道自己的吻值一百两？呵，还挺值钱啊。

    既然他愿意给那她就先收着，等到她有机会见到她再还回去吧。

    很快，苏覃的面做好就送了过来。苏覃尝了一口，味道还不错。虽然和江逸轩府中的厨娘没办法比，但是比苏覃自己做饭好吃多了。

    吃完面，苏覃问了一下小二：“小二哥，你说这附近的街上哪里人比较多啊？”

    小二问道：“姑娘您是要买东西还是？”

    苏覃说：“我想去摆个摊给人家瞧病。”

    小二点了点头：“原来是这样啊。如果是摆摊的话，姑娘可以去后街的迎客坊，那一条街很多摆摊的。出客栈往右拐就是的了。”

    苏覃谢过小二就离开了。她准备出去支个摊，在客栈住一天就是多花一天的钱。她身上银两不多，须得尽快赚钱。

    来到小二说的那条街，苏覃发现果然热闹。街上叫卖声络绎不绝，卖什么的都有。不过苏覃发现卖东西的人家都有个小桌子，然后上面摆着他们的商品。

    逛了一圈苏覃才反应过来她没有纸笔。既然要给人家写方子，没有纸跟笔可怎么写？无奈之下苏覃走进一家书店买了一套笔墨。苏覃一问，居然要二两银子。苏覃掏出自己全部的银两才发现自己就只有一两银子了。

    无奈之下，苏覃只好把江逸轩给的一百两拿了出来，嗯，等我赚了钱凑够一百两再还给他。

    拿着笔墨纸砚，苏覃又买了一个小桌子找了一个人多的地方停了下来。然后拿了一张纸，上面写着：看病把脉，专业治疗。

    苏覃不知道的是，她上午救活老李头以后已经传遍了。大家纷纷传播，苏覃神医的名声已经传遍大街小巷了。

    旁边的人见到苏覃摆摊，纷纷议论道：“她就是那个救活老李头发那个小姑娘吗？看着好年轻啊！”

    “就是她，她不仅救活了老李头的心疾，前几日还把重伤的老赖给救活了呢！”

    “就是那个被砍伤的老赖吗？他的伤那么严重也能救活？”

    “对啊，听说这几日已经可以下床走路了。”

    “真的啊？这也太神奇了吧。听说她疑难杂症都能看呢！医术特别精湛。”

    苏覃看见大家议论纷纷，扬声笑着说：“各位，小女子第一次出来摆摊，大家如果有需要的都可以来找我。诊金绝对实惠。”

    听到苏覃这样说，很快就有人围了上来：“姑娘，最近我感觉喉咙特别痛，而且头痛难忍。”

    苏覃让人张嘴，她看了一下，说：“只是简单的风寒，回去多喝热水，然后买块姜，黄连……回去煮开喝下去。一日两次就好了。”

    “姑娘，你给我看一看，我的右耳听不到了，已经看了很多大夫都说治不好了。”

    “姑娘，还有我，我这老寒腿每到下雨都疼的睡不好觉，您也给我看看。”

    “还有我，还有我……”

    很快，苏覃的摊子上就围了一群人。苏覃急忙说：“大家排好队一个一个来，放心，今天绝对让大家满意而归。”

    众人听到苏覃这样说，信心大增，一个一个排好队等着治病。

    跟着苏覃的人回去汇报给江逸轩。

    江逸轩听了惊讶的说：“你说她去街上摆摊给人家治病去了？”

    护卫回答道：“回公子，是的。苏姑娘在迎客坊支了摊子，现在很多人在那里排队等着苏姑娘为他们治病。”

    “我不是让人给她送了一百两吗？阿九呢？”江逸轩问道。

    过了一会儿，阿九进来了。江逸轩问道：“我让你给苏覃送的一百两你送到了吗？她怎么说？”

    阿九回复道：“回公子，属下按照您的吩咐已经把银票送到了苏姑娘的手中。苏姑娘刚开始不收，还说她不需要您用银子来侮辱她，让我把银票带回来。但是没有经过您的允许，属下不敢擅自做主，所以把银票交到苏姑娘手中以后属下就回来了。

    江逸轩点了点头说：“我知道了，你先下去吧。”

    阿九下去以后，江逸轩又看向跟踪苏覃的护卫说：“你先回去保护她吧，有什么事情及时回来汇报给我。”

    “是，属下遵命。”护卫领命下去了。    江逸轩收起所有的心事，儿女情长并不适合现在的他，他还有更重要的事情去做。

    江逸轩决定出门，只要不见到苏覃，那么他的内心就不会难过。

    可是人算不如天算，江逸轩刚出自己的院子，就看到了不远处的苏覃。她还是那么的美丽动人。

    苏覃是专门来堵江逸轩的。芊芊回去禀告说府中并无大事发生，可是如果没有发生什么事情导致江逸轩对自己的态度大变，那么问题只能出在了自己的身上。可是自己最近并没有作出什么事情，那究竟又是什么原因呢？答案就只能来问江逸轩了。

    苏覃并不介意江逸轩的态度冷漠，但是她的尊严也并不允许别人莫名其妙的对待。她可以因为珍惜性命而留在江逸轩的府中，但是她只是还没有想好该如何在这个古代生存下去。等到她计划好自己该如何做之前，这里只是她的一个落脚点。

    等到苏覃想好自己该怎么做之后，凭借自己的医术，完全可以养活自己。所以她苏覃，绝不是寄人篱下！

    所以苏覃决定要找江逸轩问清楚，问问他到底是什么意思，为何要如此躲着她？防着她？

    苏覃来到江逸轩的身边，可是之前想好的很多质问他的话却说不出口，最后只是说出：“你身体还好吗？听纪方说你身体不适，可需要我为你看看。”

    江逸轩摇了摇头，淡淡的说：“好多了，不必麻烦你了。”说完两人之间都静默了下来。

    江逸轩与苏覃对峙着，最后还是转移了自己的视线。他缓缓开口：“苏覃来找我是有什么事情吗？如果无事我就先离开了，外面还有很多事情等着我苏处理。”

    苏覃张了张口，最后只说：“无事，你去忙吧。”说完转身离开了。

    算了苏覃，又有什么好问的呢。就这样吧。苏覃掐灭自己心中最后一丝幻想，她想离开这里了。

    看着苏覃离去，江逸轩刚刚给自己做好的建设瞬间崩塌。

    最后江逸轩还是没有出门，因为此时的他心神不宁。

    夜晚，月光初上。

    江逸轩让人在凉亭准备好酒菜，然后一人自斟自饮。仿佛只有酒精才可以消除他内心的烦躁。

    不知道过了多久，江逸轩忽然发现自己眼前出现了一个根本不可能出现在这里的人。

    “苏姑娘？是你吗？你怎么会在这里？”“不，你怎么可能会在这里，你肯定生我的气了，所以你不会来见我的。是我想多了。”江逸轩自言自语道，然后又端起一杯酒一饮而下。然后干脆晕倒在桌子上。

    苏姑娘看着已经喝了不少酒，浑身醉醺醺的江逸轩，内心也很是无语。本来她今天过来是想找江逸轩谈一下她要离开的事情，可是找了很久也没有找到。最后还是纪方说他在凉亭喝酒，苏姑娘才找到江逸轩。

    不过他为什么会在这里喝闷酒，是由什么不开心的事情吗？呸呸呸，你能不能有点出息，人家对你态度那么冷漠，你还来关心他干嘛？苏姑娘吐槽自己。

    可是看着江逸轩一副醉态的模样，苏覃还是认命的说，算了，就当日行一善了，留他自己在这里，明天起来肯定要感冒的。

    苏姑娘上前拉起江逸轩，试图把他拽起来，可是她使出吃奶的劲儿也拽不动江逸轩。最后累的自己气喘吁吁的。

    苏姑娘尝试着叫醒江逸轩：“江公子，醒醒，醒醒，不要在这里睡，否则明天你会感冒的。”

    叫了很久没有反应，苏覃无奈，决定去找纪方，让他想办法把江逸轩扶回房间。正当苏覃准备转身离开的时候，一只手拽住了她的手腕，苏覃低头看去，是江逸轩。

    忽然，正在桌子上趴着的江逸轩站了起来，然后毫无征兆的朝苏覃吻了上去。

    “咚咚咚，”苏覃可以清醒的感受到自己的心跳有多快。

    很快，苏覃就反映了过来，她使劲的推开江逸轩，却换来江逸轩更加用力的吻。在力气上，女人大多会输给男人，更何况一个喝醉酒的男人。

    苏覃恼羞成怒，这可是她的初吻，就这样被江逸轩这个醉鬼给夺去了。

    苏覃挣扎着：“江逸轩，你发什么疯啊，你认清楚，我是苏覃，不是你哪个女人。你，呜呜。”所有的话语都被江逸轩吞入口中。

    渐渐的，苏覃放弃了反抗，逐渐沉浸在这个吻中。

    过了很久，江逸轩才放开苏覃，然后一头载在苏覃的肩头睡过去了。

    苏覃过了好久才反应过来。她扶着江逸轩慢慢的走回房间。江逸轩把全身的重量都压在了苏覃身上，等到回到房间，苏覃已经累的没有力气了。

    不知道为什么，纪方也不见人影。苏覃只好自己打点水来为江逸轩梳洗。如果放任他这样睡一夜，明早肯定会头痛的。

    苏覃安慰自己，就当照顾病人了。可是想到刚才那个吻，苏覃再也无法反对，只把江逸轩当作一个病人了。因为在不知不觉中，她也对眼前这个男人动了心。

    为江逸轩梳洗好，苏覃已经累的走不动了，她趴在江逸轩的床边，就这样静静地望着沉睡中的江逸轩。苏覃发现，江逸轩是自己见过的男人中，最符合自己眼缘的男人。

    在现代，苏覃不是没有追求者，相貌出众又高学历的她很受欢迎。可是苏覃却从来没有喜欢的。帅的男人有，有钱有势的男人有，又有钱有势又帅的男人还有，可是没有一个人能够得到苏覃的欢心。再加上苏覃整日忙于工作与实验，根本没有心情谈恋爱，所以二十多年来，苏覃一直是一个单身狗。

    苏覃望着江逸轩的脸，目光慢慢从上划过，来到江逸轩丰厚饱满的唇。想到刚才江逸轩的吻，苏覃脸上一阵火热。他为什么会吻自己？难道他也喜欢自己吗？    知道真的感受到疼痛，苏覃才明白这一切都是真的。原来江逸轩真的向自己道歉了。可是她还是不想再继续回到江逸轩的府里了，他既然会因为一件事情而对自己冷漠，也可以为另一件事情对自己进行驱除。苏覃害怕受到伤害。所以她还是决定拒绝江逸轩。

    苏覃收敛了自己震惊的表情，说：“我接受你的道歉，但是我还是不能同你回去。我知道你可能觉得一个皇子亲自向我道歉了，我就应该欢天喜地的接受，但是我告诉你，人都是平等的。既然你给我带来了伤害，那么你就应该向我道歉。但是接不接受却是我的事。我可以接受你的道歉。这并不代表我就一定要原谅你对我带来的伤害。”

    “那你如何才能接受我对你的道歉？才能跟我回去？我是真心诚意向你道歉的，并不是用我的身份来施压于你。希望你能明白我的用意。”江逸轩诚恳的说。

    江逸轩没办法放弃对苏覃的感情。虽然他心里明白他是伤害自己母妃凶手的徒弟，但是他还是没办法放弃她，放弃对她的感情。即使他们两个人没办法在一起，他也要把苏覃放在自己的身边，好好的看着。所以他是真心诚意向苏覃道歉，希望苏覃回到自己的身边。

    看到江逸轩真诚的模样，苏覃内心松动了。她现在很纠结，他是真的不知道自己到底该不该跟他回去了。说实话，一直住在客栈也不是个事儿，能够住在江逸轩的府里，安全是绝对可以得到保证的。就像江逸轩所说，这个世界上并不是每一个人都抱有着善意的，你无法想象一个人是否会对你带来伤害。特别是在这个世界。

    但是苏覃也知道自己对江逸轩的感情，她怕真的有一天自己会彻底的喜欢上江逸轩。但是江逸轩的身份横亘在两人之间，苏覃明白，他们两个人之间是绝对不会在一起的。

    为了不让自己再深陷下去，自己是绝对不能再回到江逸轩的身边的。

    江逸轩看着苏覃犹豫不决的模样，继续开口道：“你跟我回到府里，我不仅可以保证你的安全，而且我还可以给你提供地方，让你用来研究医术。我知道你身上有秘密，我可以不去探究，但是我心里也明白，你也明白，你是一个有大志向的人，身为一个医者你肯定需要去研究医术，去研究草药，但是你也看看这里的环境，这里并不适合你那些奇怪的东西出现。”

    “只要你跟我回到府里，我可以保证不让任何人去打扰你，你可以放心的使用你的那些奇怪的东西，我保证不让任何人知道你的秘密。而且你之前不也说我非得出娘做的饭很好吃吗？我可以让他一日三餐都为你做好，送到你的房间。”

    听到江逸轩这样说，苏覃坚定的心又开始动摇了。江逸轩说的不错，客栈不是一个适合长时间居住的地方。她的很多研究因为环境的问题没办法正常的进行，而且她当时还想以江逸轩的身份为遮挡，一点一点的把现代的东西拿出来的。

    “就像你救治老李头没办法在外面进行手术，如果你跟我回到江府里，你可以借由我的身份，把那些东西一点点的暴露在大家的视线，这样你以后就可以光明正大的做手术，不用受别人的威胁了。”

    苏覃没想到江逸轩和自己想到一块去了。这是目前最好的解决方法。想到这里，苏覃决定还是跟着江逸轩回府也是一个不错的选择。但是这一次的主动权一定要掌握在自己的手中。

    苏覃把视线定定地放在江逸轩的身上，认真的说：“让我跟你回去也不是不可以，但是你必须答应我几个条件。如果你保证能够做到，我就跟你回去。”

    江逸轩说：“你说吧，只要是我能够做到的我都可以答应你。”

    苏覃想了想说道：“第一，我不希望你用身份来威胁我做任何事。第二，不可以动不动就对我甩脸色。第三，我希望你可以帮助我让我救人的东西可以面世。但是不会引起别人的侧目。”

    江逸轩想了想，这些事情他都可以做到，于是他爽快的说：“好啊，你说的这些我都可以做到。”

    “你保证？”“我向你保证！”

    “好，那我就跟你回去。”苏覃终于松口了。

    听到苏覃同意回去，江逸轩终于松了一口气。“那你收拾一下东西跟我回去吧。”

    苏覃点了点头。其实苏覃并没有多少东西。一两身换洗的衣物和一个医药箱就是她全部的家当。

    很快，苏覃就收拾好了，江逸轩看到苏覃简单的行李，暗暗盘算着回去一定要给她多添置一些东西绝不能委屈了她。

    出了客栈，守在外面的纪方见到苏覃手里拎着包裹和药箱，瞬间就明白自家公子终于又把苏姑娘给劝回来了。他内心暗喜，这几天没有苏姑娘在身边，公子的心情简直坏的吓死人哦。这下好了，苏姑娘回来了，想必公子可以开心点了吧。府里也不必整日再提心吊胆的工作了。想到这一切都是苏姑娘的功劳，纪方急忙上前恭敬的说道：“苏姑娘，东西太沉，我来帮你拿着吧。”说完不等苏覃反应就直接接过苏覃的行李，拿在自己的手中。

    见到纪方已经安稳的把自己的行李拿到怀里，苏覃也不再客气，表示感谢后就老实的跟在江逸轩的身后。

    纪方开心的说：“苏姑娘你终于同意回来了。你都不知道，你不在的日子里，我们公子啊……”

    “咳咳……”江逸轩猛烈的咳嗽了一下。纪方吓得不敢再说话了。

    苏覃听了却挑眉道：“你们公子怎么了？”    苏覃甩开江逸轩的手，毫不犹豫的离开了，她觉得如果自己再呆下去，心肯定会软，但是她不想在江逸轩面前示弱了。

    江逸轩看到苏覃离开，他只好跟了上去。他想把这一切都弄明白。苏覃为什么要离开府里出来住。他一个弱女子住在外面特别的不安全，他根本就放不下心来。

    江逸轩跟着苏覃来到客栈，一直跟到苏覃的房间里，苏覃才发现自己的房间里多出一个人来。

    走在路上的时候，苏覃觉得非常的心烦意乱，所以一直没有感觉到自己后面跟了一个人。直到回到房间，他想给自己倒杯水的时候，一转身就发现了在房间站着的江逸轩。

    苏覃惊讶的望着江逸轩，不解的问道：“你怎么会在这里？我不是说我们两个人之间没有什么好说的了吗？请你出去，这是我的房间。”

    江逸轩却说：“我想知道你为什么要离开我的府里？如果今天你不给我一个答案，我是不会离开的。”

    看到江逸轩一副无赖的模样，苏覃深吸一口气，努力的告诉自己，这是一位皇子，在这个集权制的国家，他的地位能够决定人的生死。

    使劲的安慰自己一番，苏覃才说：“好，那我们今天就把话说明白。当初我为什么进你的福利，你也心知肚明。我自认为在你府里一直安安分分的，兢兢业业的做事。但是敢问您为什么要躲着我？为什么要对我视而不见？不仅如此，还对我非常的冷漠？”

    江逸轩却被问的哑口无言。他没想到苏覃居然会是因为这样一个原因而离开府里，难道她也喜欢自己吗？一想到有这个可能，江逸轩内心又欢喜了起来。

    但是他该如何告诉苏覃自己并不是因为讨厌她才对她冷漠的呢。

    江逸轩一时之间不知道该怎么解释。而且他从来没有向别人解释的习惯，作为一个皇子就算再不怎么受宠，他也是一个地位至上的皇子。如今让他解释，一时之间他不知道该怎么开口。

    见到江逸轩沉默的模样，苏覃冷笑着说：“二皇子殿下无话可说了吧？既然你已经表现的那么明显了，那我还为什么还要死皮赖脸待在你的府里呢？我苏覃要手艺有手艺，要能力有能力，我不相信，凭借自己的一双手就会饿死在这里。所以就算离开你的府里，我也能好好的养活自己。”

    江逸轩开口道：“我相信以你的能力能够养活自己。但是你不知道的是你一个弱女子，怀有精湛的医术，就怕那些不怀好意的人过来伤害你。你一个人待在客栈太不安全了。”

    “可是今天你也看到了这些老百姓都非常的喜欢我，他们不会来伤害我的。”苏覃肯定道。

    “这只是你看到的表面，任何人在威胁到自己利益的时候，都会选择对自己有利的一方，你能保证他们永远对你这么善意吗？并不会，他们只看到你一个小姑娘柔弱可欺。这个世界并不是你想的那么简单，是我承认这世间有很多美好，但是更多的却是伤害与阴谋。”就像你的师傅伤害了我的母妃。

    听了这话，苏覃安静了下来，她不可否认江逸轩说的这些都是正确的，可是让她再回到江逸轩的府里看江逸轩的脸色她也不愿意。是刚开始的时候她是因为害怕江逸轩的权利才来到江逸轩的府里，可是刚开始的江逸轩表现的非常的友善。

    虽然不知道后来发生了什么，才会让江逸轩的态度大变。但是依苏覃的脾气，她没办法接受江逸轩态度大变后对自己的冷漠和忽视。特别是他吻了她以后。

    可是这让她再如何张口？

    看到苏覃终于把自己的话听进了心里，江逸轩缓缓的松了一口气，他继续开口道：“听话好吗，跟我回去吧！”

    苏覃还是摇了摇头：“江逸轩，我从来都是一个直爽的性子，除非你告诉我，这几天你为什么对我的态度大变？如果你不告诉我原因，我是不会再跟你回去的。依照你的身份，你完全可以再选其他的大夫。离了我，你也可以活得更好。”

    “我觉得我身上并没有什么值得你挽留的。我只是一个平凡的人，希望你不要再来打扰我的生活了。”

    看到苏坚持的模样，江逸轩很是头疼，他不能明白苏覃为什么要这么固执。这一刻，江逸轩心里起了动用自己的权力把苏覃带回去的想法，可是他知道他不能。如果他真的这样做的话，苏覃就永远不会原谅自己了。

    可是他到底该怎么向苏覃解释呢？他该如何告诉苏覃，她的师傅就是杀害自己母亲的凶手呢。虽然他的母妃没有因此离世，但是也对身体留下了不可挽回的伤害。如果他的母妃真的离开了这个世界。江逸轩知道，自己绝对会让天下人给自己的母妃陪葬！

    想了一下，江逸轩只好说：“我并没有对你冷漠，也并没有对你态度大变。那天只是一个误会。你也知道我是一个皇子，生活在深宫之中有很多阴谋。我也因此受到过很多伤害。我的母亲是一个贵妃，我的嫡母就是当今的皇后。所以至今为止我从来不碰女人，也不知道该如何和女子相处。”

    “曾经的我因为皇后派来的女子……”江逸轩并没有把话说清楚，苏覃却明白了。一个皇子，被自己的嫡母用女子来陷害，肯定被伤害怕了，心里有阴影了吧。可是这并不能代表他给自己带来的伤害就能抵消啊。

    看到苏覃松动的表情，江逸轩急忙说：“如果你感觉还不解气，我给你道歉如何。只要你继续跟我回到府里。我可以像你道歉。对不起。”

    苏覃没想到江逸轩真的会给自己道歉，他可是一个皇子啊！居然真的会向自己道歉，天啊，这不是真的吧？”    苏覃素来是一个坚强的人，可是再坚强的姑娘遇上自己欢喜的人的侮辱可能都无法开怀吧。无论如何，苏覃觉得自己都不能再在这里待下去了。她要好好计划一下自己接下来的路了。

    一个男人而已，不喜欢就算了，天涯何处无芳草呢？

    苏覃念叨着，一边思考接下来去哪里。她刚来这个世界不久，而且人生地不熟的。她虽然有医术，但是她身上银钱不多，吃住也是一个很大的问题。

    算了，先去外面找找看有没有能够赚钱的活计吧。

    出了府中，按照之前的印象，苏覃慢慢的走在街上。走着走着忽然见前面有一个老者扶着墙在咳嗽，一副非常难受的样子。正当苏覃准备上前询问的时候，老人忽然一下子就摔倒了。

    苏覃见状疾步上前，迅速把老人的身体放平，一边尝试着唤醒他：“老人家，老人家，你可还好？醒醒啊，你醒醒啊！”

    一旁的路人见状也都围了上去：“这不是李老头，这是怎么了？”

    “听说这李老头从小啊，都有心悸的毛病，看了许多年了都没有看好。”

    “真的啊，那真是太惨了。”

    苏覃看着老人苍白的面容，手指搭在老人的脉搏上，嗯，心律不整。翻开眼皮，眼珠呈灰白色。

    见老人呼吸逐渐急促，苏覃很快判定这是心脏病。不好，心脏病突发，需要急需做心脏搭桥手术。

    苏覃望了一周，这里人多，不适合做手术，她需要一个封闭安全的空间，才能把做手术的东西从空间里拿出来。

    想了一下，苏覃高声大喊：“各位，麻烦各位派一个人到前面的江公子府上，就说我这边有一个病人需要做手术。让江公子速速派人前来相助。我是江公子府上的大夫，人命关天，麻烦各位了。”

    这时一位小哥热心站出来说：“放心吧姑娘，我这就去。”说完就小跑着离开了。

    这时围观的人说：“这位姑娘，我看你年纪轻轻，这老李的病可不好治啊。你可不要说大话啊。”

    “是啊是啊，这么多年都没有治好，可见是不治之症。姑娘你可不要惹事上身啊。他家的儿子可不是好招惹的。”

    听到大家关心的话语，苏覃沉着冷静的说：“各位，谢谢大家的关心，不过既然我在这里了，我就有把握治好他。不过病人需要新鲜空气，大家散开一点好吗？”

    众人见状急忙散开一点。这时有人认出了苏覃，惊讶的说：“这不是前两天治好老赖的那位神仙姑娘吗？”

    “什么？她就是那位神医姑娘吗？听说老赖拉过去的时候，楚医馆都说没救了，可这位姑娘硬是把人救了回来。”

    “天啊，这简直神医下凡啊！”

    “可不是嘛，这下老李头碰上了这位姑娘可是有救了。”

    苏覃先给老李头做心肺复苏，尽可能的多争取救治时间。

    很快，江逸轩派来的人就到了。在他们的帮助下来到了江府的宅子里。

    在一个房间里，苏覃关上门吩咐到：“守着门，没有我的允许，谁都不要进来。”

    “是，苏姑娘。”下人回复道。

    回到房间，苏覃赶紧为老李头进行手术。心脏搭桥手术需要开刀，苏覃有条不紊的为他做手术。

    时间不知道过去了多久，等到苏覃缝合好伤口以后，她已经浑身是汗。最后为老李头输完点滴苏覃才打开门。

    下人立马围了上来。苏覃说：“病人已经平安无事了，你去找一下他的家人把他送回家吧。”

    “好的，苏姑娘。”

    当下人抬着老李头回去的时候，一些好事的人已经在等着了。等到老李头从江府出来。他们都纷纷的围了上去问道：“怎么样，人救回来了吗？”

    下人回复道：“苏姑娘已经成功把人救了回来，他已经平安无事了。”

    大家都震惊了，他们没想到那个小小的姑娘真的把人给救了回来，这可是好多大夫都说救不好的心疾呀。

    “天啊，这是真的吗？他真的把老李头救活了吗？”

    “是啊，这不会是骗人的吧？老李头的病都多少年了，好多大夫都说活不过今年了。没想到真的被一个小姑娘给救活了？”

    “这小姑娘小小年纪医术了得啊，这就是神医啊！”

    “可是之前我听说她打着神医的名号招摇撞骗，骗吃骗喝啊！”

    “我看那都是骗人的，她就是神医的徒弟，不行，我要拜访拜访她。我的老母亲这几天身子也不舒服呢！”

    “等等我，我也去。”

    回到自己的房间，苏姑娘已经累得瘫痪了。不过她没有忘记最重要的事情，她要搬离江逸轩的家，既然打定主意离开，苏覃一刻也不想留在这里了。

    苏覃简单的收拾了一下自己的东西，数了数仅剩的银两就离开了。

    芊芊在看到苏覃收拾行李的时候就明白她要离开，于是她赶紧回复江逸轩：“公子，苏姑娘已经收拾行李离开了。”

    江逸轩心里很复杂，明明知道是自己把她逼走的，可是真当她离开的时候，自己为什么这么难过呢？

    过了一会儿江逸轩说：“我知道了，随她去吧。”芊芊下去后，江逸轩喊道：“纪方。”

    纪方推门而入：“公子，你有何吩咐？”

    江逸轩说：“派人跟着苏覃，有什么事情及时汇报给我，一定要保证她的安全。”

    纪方不解：“既然公子担心苏姑娘的安全，为什么又放她离开呢？公子就不怕她把我们的事情泄露出去吗？”

    江逸轩摇了摇头说：“我了解她是一个什么样的人。她不会的。一个连素不相识的人都会相救的人，是一个可信的人。我相信她。”

    “是，属下这就命人跟着苏姑娘。对了公子，苏姑娘离开时什么时候东西都没带。包括之前给她缝制的衣服。”纪方回复道。

    江逸轩顿了一下，开口道：“给她送去一百两银子，就说是这几天的诊金。”    “其他女子？公子，宫里不是只有贵妃娘娘一个人吗？哪来的其他女子呢？”纪方不解的问道。

    江逸轩听了却笑着说：“当然有了，她是在我心里的女子，我欢喜她。可是我却不能和她在一起，我不能对不起母妃。可是我是真的喜欢他，老天爷为什么要这样折磨我呢？”

    纪方听了却大吃一惊，公子什么时候有了喜欢的姑娘了？难道是？

    想到这几天公子对苏姑娘的不同之处，纪方仿佛明白了什么。是啊，公子从来没有对任何一个女子这么贴心，这么关心过。原来苏姑娘就是公子喜欢的女子啊。

    作为江逸轩的侍卫，纪方去调查过苏覃的身份，他也知道苏覃就是老神医的徒弟。也明白江逸轩为什么说他们两个不能在一起，他们两个是仇人啊。

    老天爷为什么要这样对他家公子这么不公呢？作为皇子，明明他家公子最优秀，可是在皇上心里他家公子还是败给了一无是处的太子殿下。

    公子好不容易对一个女子动心，这个女子却偏偏是仇人家的徒弟。老天爷为什么要这样不公平。要这样伤害他家公子呢？明明他家公子是一个非常优秀非常重情重义的人。

    纪方正是因为知道江逸轩的重情重义，所以他非常非常能体会到江逸轩内心的痛苦。喜欢上了一个不能在一起的人，这是多么痛苦啊。

    在这个世界上真心实意对公子好的亲人只剩下贵妃娘娘了。所以纪方非常了解贵妃娘娘在公子心里面的重要程度，这个世界上任何一个人都比不上贵妃娘娘，所以，就算公子再怎么喜欢苏姑娘，他们两个也无法在一起。

    纪方不忍的说：“公子，夜深了，您早点回去休息吧。”作为一个下属，他能做到的只能是保护好公子，关心爱护公子的身体康健，其他的只能等公子自己想开了。

    最后，在纪方的搀扶下，江逸轩才醉醺醺的回到房间休息。

    因为江逸轩不喜侍女伺候，所以纪方安排了比较机灵的婆子来照顾江逸轩。

    纪方现在房门外，低声安排道：“你去厨房给工资，端一碗醒酒汤来为公子服下，然后再伺候公子洗漱。”

    “是，纪大人。”婆子恭敬的领命下去了。作为江逸轩的贴身侍卫，纪方也是有官衔的。

    想到今晚苏姑娘也喝了酒，纪方叫住婆子：“也给苏姑娘房里送去一碗。”

    第二天，苏覃醒来头痛欲裂，她虽然酒量不错，但是昨天因为喝得太过尽兴，所以免不得今天头痛难忍。想来昨天那个酒后劲儿挺大。

    听到苏覃房间有动静，芊芊敲了敲门：“姑娘你醒了吗？奴婢可以进来了吗？”

    苏覃扬声道：“你进来吧，我已经醒了。”

    芊芊推门而入，对着苏覃说：“姑娘你醒了，我已经安排厨房给您准备了醒酒汤，这就给你端来。对了姑娘，昨天公子安排婆子给你送醒酒汤，因为你当时已经睡下了，所以奴婢就让婆子把醒酒汤端回去了。”

    苏覃点了点头，表示知道了，不过她明白古代的醒酒汤作用并不大，她自己手里面有解酒的药丸，等一下吃下就可以了。不过想到江逸轩安排婆子给自己送行酒汤，苏覃的内心还是非常慰贴的，难得他昨天喝了酒也不忘惦记着自己。

    想到这里，苏覃对芊芊说：“我这里有一瓶醒酒的药丸，你去给公子送过去吧。告诉公子，这个药丸比普通的醒酒汤效果要好。而且不伤身体，请他放心食用。”

    芊芊接过药瓶，说：“奴婢知道了，奴婢一定会把姑娘的话带到。姑娘先休息一下，我派人给姑娘送洗脸水过来，姑娘洗漱完就可以开饭了。”

    苏覃点了点头，说：“我知道了，你先去把药丸给公子送去吧。”

    “好的，姑娘。”

    来到江逸轩的院子，芊芊对守在门外的纪方说：“姑娘让我来给公子送解酒的药丸。”

    房间里的江逸轩已经醒了，此时的他头痛欲裂，然后就听到了芊芊的话。他扬声道：“纪方，让她进来吧。”

    纪方回复道：“是，公子。”

    纪方对芊芊说：“进去吧。”

    芊芊来到江逸轩的房间，走到江逸轩的身边，躬身把药丸呈给江逸轩：“公子，这是苏姑娘让我给您送来的用来解酒的药丸。姑娘还说这个药丸比普通的醒酒汤效果要好，而且对身体并无大碍，请您放心食用。”

    江逸轩从芊芊手中接过药丸，打开吃了一粒，瞬间感觉头痛难忍的额头舒服了许多。江逸轩舒了一口气，问道：“她还说什么了吗？”

    芊芊摇了摇头，表示：“苏姑娘并没有其他吩咐了。”

    江逸轩说：“我知道了，你先下去吧好好的伺候她。告诉苏姑娘，今天让她在房间好好休息，昨天喝了太多酒，那个酒的后劲很强。我担心她一个姑娘家身体会受不住，所以今天哪里都不要去了，在房间好好休息就是。”

    芊芊点了点头：“奴婢记下了，奴婢回去会转告苏姑娘你的关心。”

    “嗯，你先下去吧。”

    “是，公子。”

    芊芊离开后，江逸轩认真的盯着自己手中的药瓶，脸上露出舒心的笑容。没想到苏覃内心这么惦记自己，还特意让人给自己送来了解酒的药丸。不过这个药丸效果确实不错。看来得让苏覃多做一些备着，他有要用。

    这个时候纪方让人送来了洗脸水，并且对江逸轩说：“公子，收到下面的汇报，当时对您进行刺杀的就是太子殿下。”

    听了这个消息，江逸轩本来好好的心情瞬间阴沉了下来。他脸色不明：“我已经把兵权上交给了父皇，没想到他还是这么不识趣过来招惹我，看来要给他点脸色瞧瞧了。纪方，吩咐下去，让我们安排在太子府的线人加快动作。我要让他的后院乱起来。”    苏覃虽然知道江逸轩这话不是对自己说的，可是看到一个英俊的男人这样信誓旦旦的对自己保证，说着动人的情话，她还是忍不住红了脸颊，苏覃内心有点忍不住羡慕江逸轩未来的妻子了，到底是什么样的一个女人才会这么幸运，得到这样一个男人的爱。这简直是也太幸福了吧。

    苏覃羡慕了。不过她也知道这个人一定不会是自己的，他们两个人之间是不会有未来的。就算她可以幻想一下，但是苏覃心里面也并不确定江逸轩对自己是否有意思，是否对自己有那么一丝喜欢。

    不过这也导致她非常的好奇：“你好歹是一个皇子，怎么会有如此离奇的想法呢？这有点不符合你的身份吧。这个世界上男人大多三妻四妾，甚至还经常去逛一些青楼，还有外室之类的，你怎么会只想要一个妻子呢？”

    江逸轩苦笑道：“你只看到了我光鲜的身份，却从来没有了解过我是什么样的一个情况。是我是这个天下的皇子，可是仅仅是皇子而已，我并不是皇上。所以我从来都不奢求三妻四妾。我对这些也不感兴趣。”

    “我虽然是皇子，但是在我的父皇面前我并不得宠，我从小的生活过得也十分的不如意，我见多了我母妃每每落泪，也见多了后宫的勾心斗角，我只想过一个安稳的生活，有一个自己安稳的小家，过着平淡的生活。”

    “可是既然你想要过平淡的生活，那如果以后你当了皇上，你肯定会有很多妻妾的呀，这不是与你的愿望背离了吗？”苏覃不解的问道。

    江逸轩却回复道：“但是我认为我当皇上和我只有一个妻子并不冲突，就算以后我当了皇上，我也只要一个妻子就够了。”

    “那只是你所认为的，那你的那些大臣们会同意吗？到时候他一定会劝你多多纳妃，然后顺势把他们家的女儿也送到你的皇宫里。”嗯，电视剧里都是这么演的。

    “他们不同意也得同意，不同意也得同意。这个天下即将会是我的天下。有些事情我可以听从他们的建议，但是和谁成为夫妻，我有几个妻子，这些都是我的家事，这些都是我完全能够做主的。”

    “就算他们想把他的女儿塞给我，我也有权利选择要或者不要，但是我是绝对不会要的。我只要一个真心相爱的妻子就足够了。”

    “可是在他们看来，皇室的家事也就是国事啊，你用什么来说服他们呢？”

    “我相信总会有办法的。”

    “人们都是趋利避害的人，只要能够给到他们足够的利益，他们一定会知道如何做出选择的。”

    “既然你这么信誓旦旦，那么我相信你心里面已经有了足够的主意，可是你现在你在这一个偏远的小山村，怎么能够夺位啊？理想和现实还是有差距的呀。”苏覃担忧道。

    “你放心吧，这些我自有成算。你这么担心我，难道你想当我的妻子不成？”江逸轩打趣道。其实他只是想用这句话来试探一下苏覃是否对自己有心意？

    江逸轩握着的手心冒出了很多汗水，他心里很是期待苏覃会怎么回答这个问题。

    苏覃听了愣了一下，她没想到江逸轩居然会这样说，完全没有给她思考的余地，这话题转的也太快了吧。

    于是苏覃只好尴尬的笑着说：“你也太高看我了吧，我怎么敢想想当你的妻子呢，你可是皇子，而我只是一个普通的女子。身份上根本就不匹配好吗？”

    “可是如果我不在乎什么身份地位呢？”江逸轩认真道。

    “啊，这个啊……”一时之间，苏覃不知道该如何面对。其实苏覃也很想当面问江逸轩，“你到底是不是喜欢我？”可是苏覃不敢，她不敢把两个人之间的窗户纸给捅破，如果真的捅破了，那么他们之间再也回不到现在这种状态了。

    明明知道两个人是不可能在一起的，何必说出来这些让对方都伤心呢。江逸轩注定是一个要做大事的人。他的未来是不会有自己的。苏覃看得很清楚，她也知道自己有没有这个能力，和他并肩作战。

    再说苏覃也不确定江逸轩是否喜欢自己。她也不敢问出来。在现在苏覃虽然没有谈过恋爱，但是她到底知道，如果一个女孩子主动把话说出来，得不到男方的回应的话。那么这将是一个很丢人的事情。

    再说，如果一个男子真的喜欢一个女子的话，他是不会让女子主动开口的，表白感情这种事情不是应该男方来主动的吗？

    当然这些话苏覃是不会说出来的。她不相信江一轩会喜欢自己，他嘴里面说的那个妻子也不可能是自己。

    他有他的未来，自己也有自己的人生，他们两个就像一条平行线，永远不可能产生交叉，既然如此，不如就刚开始就保持距离。不要去幻想这些事情，那么也就不会伤心了，但是苏覃一想到在未来的某一天，他的身边会有一个温柔如玉的妻子陪在他身边，苏覃的心里面就莫名的痛。

    正好这个时候敲门声响了，门外传来小二的声音：“两位客官您们的菜好了，现在可以进来了吗？”

    苏覃尤如大赦，她急忙开口道：“进来吧进来吧。”

    然后小二陆续的把菜送了上来。“两位客官，你们的菜已经齐了，请慢用。”

    “好的，谢谢这位小哥了。”

    “如果没有什么需要，我就先下去了。两位有什么需要可以及时唤我。”

    “好的。”

    小二关门出去了。

    苏覃笑着说：“菜来了，我们赶紧吃菜吧，不然等一下就不凉了，我还从来没有尝过这里酒楼的菜呢。看着都一副很好吃的样子。”    江逸轩面对大家，扬声说道：“大家都知道老李头的病是积年旧疾，一直未得到根治，并且有很多大夫说活不过今年对吧？”

    在场的所有人都纷纷点头，一边点头一边说：“是啊，这个事情我们都知道。他的病是从小都有的，这么多年了街坊邻居都知道，而且还经常吃药，花了很多钱都没有治好，许多大夫都说他活不过今年了。”

    老李头的儿子脸色非常不好，他怒声说：“这些只是传言而已，谁说我爹活不过今年了？就算我爹活不过今年，也不能让人白白这样陷害死了。”

    江逸轩却说：“既然你这样说，那就代表你爹活不过今年这个事实了。假如苏姑娘没有救你爹，那你爹昏倒在路上，有可能就活不过今天了。那么现在我问你，你爹现在可否好好的活着？”

    “我相信你爹晕倒的事情大家都看在眼里，那天到底是个什么样的情况你也知道。如果不是有苏姑娘在场从而救了你爹，那么你爹当场死亡都是有可能的，那你为何如今又反过来责怪苏姑娘了，正是因为有他在他就是你爹，你爹现在才能好好的活在这个世上。”

    “你爹身上的伤痕只是苏姑娘救人的一种方法而已。这个世界上医者那么多，他们有许多不同的治疗手段，这些是大家都不能否认的，苏姑娘救了你爹，你反而不感谢。这不得不让我怀疑你的决心到底是个什么？”

    “是啊，肯定是居心不良，反倒讹人家。”

    “一定是看苏姑娘是一个弱女子想要过来讹钱来着。”

    “一看他就不是一个好东西，人家明明好心救了他爹，没找他要钱，已经够好的了，还反而过来讹人家的钱，真是狼心狗肺啊。”

    “苏姑娘医者仁心救了他爹，他反而不感谢，居然还是这种态度，真的是太可恶了。”

    “是啊，苏姑娘艺术精湛救了好多人了，没想到连他爹的救济都已经救好了，这是怎样的神仙呀？这简直就是仙女下凡呢。”

    “是啊是啊，我爹喝了苏姑娘开的药，已经好很多了。”

    “不行，我们不能任由他这样污蔑苏姑娘，我们要为苏姑娘主持公道。”

    看到大家热烈的讨论，苏覃心里面很感动。她张口道：“大家都静一静听我说。救了老李头这件事情是我心甘情愿的，无论是否会出现今天这一幕，那天碰到老李头倒在地上我都会救他的，这是我作为医者的一种本能和责任。我非常感谢大家相信我在这里我给大家道谢了。”说完鞠了一躬。

    大家纷纷表示：“苏姑娘你简直是太客气了，因为我们做了这么多，我们感谢你还来不及呢。要不是你为我们看医治病。我们不知道还要受病魔的折磨，还要多久呢？而且苏姑娘你义正人心给我们看病抓药，只收了我们一点点的钱，我们心里感动都来不及呢，真的是太开心了，苏姑娘，你就是老天爷派来的仙女啊，就是活神仙呢。”

    “是啊，苏姑娘，自从你给我们开病房以后，我们抓了药之后身体都轻快了很多呢，这些很多老毛病都没有了，我相信你根本不就不是那种坏人。我们大家都相信你，都支持你。”

    看到大家如此相信自己的模样，苏覃的心里暖暖的。自从下定决心从事这个行业以来，他从来都没有改变过自己想要从医救人的想法。

    在现代苏覃了解过很多医闹，她自己本身也经历过医闹，那些家属的不配合和在病人没有救治过来的时候，得到的埋怨和殴打这些苏覃都亲身经历过。

    医生只是一个普通的凡人，根本就不是神仙，他只是利用自己所学的知识和技能来救治病人，但是很多人都不能理解他们的工作，都不能理解他们只是一个平凡的人。所以当他们的家属没有救治过来的时候，反而最受埋怨的就是医生。

    苏覃在最初的委屈和不甘慢慢变成了冷漠。但是他从来没有放弃自己的理想，没有放弃自己的道义和责任。就算别人的家属再怎么不理解，不支持，他还会去拯救那些人，因为这就是她从医以来的坚持。没想到在这里却得到了老百姓的理解和支持。这让她内心感觉非常的温暖。

    仿佛这么多年以来，他的坚持终于有了人的理解和支持。终于有人肯站在他的角度上去理解事情，去理解医生这个职业，他们所代表的能力。

    苏覃感激的看着大家：“谢谢大家相信我，也谢谢大家支持我，但是在这里我还是要告诉大家，这一切只是我作为医者的一个本能而已，我并不是老天爷派来的神仙，我只是一个普普通通的人，我只是尽自己最大的能力和自己所学到的东西去医治病人，给大家去除病魔。”

    “我并没有多大的能力，也并没有多大的梦想，我只想好好的利用自己所学到的东西，去为大家带来健康的身体。我不想要病魔去折磨着你们，所以我会尽我最大的能力去医治大家，为大家带来健康。这就是我一直以来的心愿。”

    “我想要看到这个世界上越来越少的病人，出现越来越少的病人可以免除病痛的折磨，我知道以我微薄之力可能会做不到让全国的老百姓都可以健健康康的，但是我保证，只要我在的一天，只要我在的每一个地方，我都会尽我最大的能力去医治大家，给大家将带来健康的身体。”

    “好，苏姑娘真是有一颗仁义的心啊，我们都谢谢苏姑娘。”大家纷纷鼓掌叫好，为眼前这个小姑娘骄傲。

    “苏姑娘真是好样的，我们永远支持你。”

    “苏姑娘真的太棒了，我们会永远相信你了。”

    “苏姑娘，你永远是我们的神医。是我们的活神仙。”    江逸轩不是没有考虑过和苏覃在一起。也不是没有考虑过和苏覃的未来。他常常幻想，如果他们两人之间没有这些乱七八糟的事情，如果真的能够平平淡淡的认识，那么他们两个人现在已经早就互相表明了心意在一起了吧。

    江逸轩常常幻想着，如果自己只是一个普通人家的孩子，那么现在他就可以光明正大的追求苏覃了，然后把她娶回家做自己的妻子，如果真的能够和苏覃结为夫妻，那么他们两个人的生活绝对会非常的美好吧。

    成为一对平凡的小夫妻，每天为着生存而努力，这样的日子简单又美好，充满了温馨和快乐。这是江逸轩梦寐以求的生活。

    之前，因为生活的苦难，他从来都没有想过自己想要的妻子是什么样的，或许在母妃的选择下，他可能会找一个普通的大臣的女儿，相信如冰的过一辈子。也有可能会在父皇的指婚下，选择一个他们喜欢的妻子人选。

    但是这一切在遇到苏覃之后就统统改变了，遇见苏覃之后，江逸轩非常明确的知道了自己想要的妻子人选是什么样的，他不想过着相敬如宾的夫妻生活，他想要一个知暖知热的妻子，他想要一个正常的家庭。他想要两个人成为夫妻，白首不相离，一生一世一双人，有着美好的爱情和感情。他们不是因为合适而在一起，也不是因为其他的而在一起，单纯的就是因为互相喜欢而在一起的。

    或许他们会为了生计而发愁，但是只要两个人在一起努力，生活一定会变得越来越好的。然后他们会有自己温暖的小家，过不了多久，他们就会有一个非常可爱的孩子，长伴膝头，这样的生活是多么温暖而美好呀。前提是他真的只是一个普通人家的孩子，可是偏偏事实却不是如此，他是一个皇子，一个天家的儿子，注定过着争斗的生活。

    江逸轩曾经想过，他可以用权势强取豪夺，只要能够让苏覃留在自己的身边，无论是以什么样的身份，只要他们两个人能够在一起就行了。就算他是自己的仇人又如何，既然他爱上了苏覃，喜欢上了苏覃，那么把他强硬的留在自己身边，满足自己的愿望不就好了吗？

    可是他不能。江逸轩知道，自己绝对不会忍心把自己心爱的女子没名没分的留在自己身边。就算是因为仇恨导致他们两个人不能在一起，他也绝对不会动用权势把苏覃留在自己身边的，他不想要自己喜欢的姑娘，恨自己怨自己，在自己身边过得不开心。

    他知道苏谭不是一个普通的姑娘，如果其他的姑娘才知道自己是皇子，以后肯定会千方百计的留在自己身边，就算是当一个妾，就算是没名没分，也愿意跟着自己，可是苏覃不同，她是绝对不会让自己没名没分的跟着一个男人的。他也不舍得自己喜欢的姑娘，就这样跟在自己的身边。这不是江逸轩想要的。

    可是既然不能动用权势让苏覃强留在自己身边，那么他们两个人是绝对不能在一起的。因为他们两个人之间隔着仇恨，就单单这一点他们两个人就绝不能在一起。江逸轩非常的明白这一点。现在，苏覃并不知道两个人之间的关系，如果她知道了，肯定会对自己避之不及的吧。

    这也是为什么江逸轩一直不敢把自己的感情透露出来的原因，他害怕苏覃知道两个人之间的关系后，一定会躲自己，躲得远远的。苏覃是一个多么聪明的姑娘啊，如果让苏覃知道了真相，那么她一定会躲得远远的，让自己再也找不到她。

    所以江逸轩宁愿克制着自己的感情，也不想把这份感情表露出来，而他也绝对不会把事情的真相告诉出苏覃，然后让苏覃远离自己，他宁愿苏覃就像现在一样守在自己身边，就算两个人不能在一起，那么经常在自己的身边看到苏覃，江逸轩也非常的满足，只要能每天看苏覃一眼，江逸轩就已经非常开心了。

    江逸轩不知道这样平静安稳的日子还有多久，可是现在就算有一天他也非常的珍惜。可是他也非常的矛盾，他既希望这样的生活能够平淡而安稳的过下去，但是一方面他又迫不及待的想杀回皇宫，夺到皇位，为自己的将士们报仇。

    现在的他只是在积攒实力，他非常明白等到自己实力足够强大的那一天，他就要离开这个地方，离开这个有着苏覃的地方，走向他即将要面对的战场。而他也非常明白那一天不会远了。所以，现在江逸轩格外的珍惜能够和苏覃在一起的日子。

    在不识感情的时候，不知道感情的苦。当真的喜欢上了一个人，这份感情，有欢心有忐忑。在公事处理完之余，江逸轩就经常想起苏覃，想起和她在一起的点点滴滴。想着她的美好。这份感情在他心里，占据了越来越重要的位置。而江逸轩也会把这份感情深深的埋在心里，藏在内心的小角落，把它好好的保护起来，绝不对不能让任何人发现端倪。

    江逸轩想好好的守护自己这段感情。守护着这段美好的时光。或许在未来，这将是他一份美好的回忆。那个时候的他肯定会感叹，自己怎么会遇见这样一个美好的姑娘呢。这可能是老天给自己的最美好的安排吧。

    可能是老天爷可怜自己，自己虽然从来没有得到过父爱，但是自己却有母亲的爱护，然后长大之后也遇见了一个非常喜欢的姑娘，一个非常非常美好的姑娘，就算他们两个人不能在一起，可是相遇已经是最好的安排了。    看到纪方这个模样，苏覃却忽然想起来，今天发生事情的时候，江逸轩怎么会出现的那么及时？难道他一直都关注着自己？

    苏覃想了想，问道：“今天我摊子出事，你怎么会知道？”

    江逸轩淡淡的说：“偶然路过罢了。”纪方却小声嘀咕道：“才不是呢，公子是担心苏姑娘，才会过去看看的。”

    苏覃听了纪方的话，看着江逸轩不说话，就直直地盯着江逸轩。

    江逸轩受不了苏覃的目光，于是只好开口道：“我这不是听说你支了一个摊子给人瞧病吗？好奇过去瞅瞅，所以才碰上了。”

    “原来是这样啊，我还以为你担心我，所以才会特意过去看看呢！”苏覃揶揄道。

    忽略自己内心的一股失落，苏覃慢慢的跟在江逸轩身后走着。

    忽然耳边传来一个声音：“我确实担心你在外面受人欺负，毕竟你也是我府中出去的人。”

    看着江逸轩耳边露出的一抹红色，苏覃偷偷的笑了。原来这一切不是她自作多情啊。

    回到府中，苏覃安顿下来，芊芊就过来回报：“苏姑娘，公子已安排人在凉亭安排好了酒席，特邀请姑娘前去。”

    苏覃点了点头：“我知道，你去回复他，我马上就到。”

    “是，姑娘。”芊芊转身下去了。

    想到等一下和江逸轩会面，苏覃一时纠结自己该穿什么衣服。女孩子仿佛都是一样的，在去见心仪的男子的时候，总是忐忑不安的，想要把最美的自己展示给他看。

    可是自己并没有华丽的衣服和首饰，仅有的那些好看的衣服还是江逸轩让人置办的，但是因为之前跟江逸呕气，苏覃并不想穿这些衣服。

    苏覃想了想，还是换上自己的衣服，嗯，只要干净整洁就好。

    当苏覃漫步来到凉亭的时候，江逸轩已经在坐着了。

    江逸轩坐在凉亭中，就这样看着苏覃款款的走向自己，一袭简单的棉布长裙依旧挡不住她的绝代风华。

    苏覃缓步走了上来：“抱歉，我来迟了，让公子久等了。”

    江逸轩痴笑了一下：“你什么时候也学会跟我这么客气了？今天还不是在跟我讲条件？”

    苏覃却说：“讲条件只是为了保护我不受到伤害。但是毕竟居住在别人府里，我的教养告诉我，在别人家里，我应该礼貌。”

    江逸轩没想到苏覃居然会这样说，他大笑道：“好一个礼貌。我准许你在我面前可以自在的做自己。在这个府里，除了我，没有人可以命令你。你可安心的在这里住下。”

    “那我就先谢过你了。”苏覃素手执起酒壶为自己倒了一杯酒：“感谢你的照顾，我敬你一杯。”说完仰头而尽。喝完把杯子朝下晃了晃。

    江逸轩见苏覃这么干脆，也分别为两人倒了一杯酒，说：“来，干杯。希望我们可以相处愉快。欢迎你的回归。”

    “谢谢。”“不用客气，这是我应该做的。”江逸轩如画的眉眼经过酒水的滋润更加的风采动人。

    苏覃装作不经意的望了江逸轩一眼，心里感叹道：“真特么太帅了。枉我见过那么多的明星，可这么帅的还是第一次见。忍住，不能花痴。”

    江逸轩用筷子夹了一些菜放在苏覃面前的盘子中：“来，尝一尝这厨娘最拿手的菜。你不是最喜欢她做的菜吗？来多吃一点。”

    苏覃尝了一下，夸赞道：“果然是你府中的厨娘做的饭菜好吃，这手艺也太好了吧。”

    “喜欢就多吃一点，平时喜欢吃什么可以尽情的吩咐她。”江逸轩笑着说。

    苏覃点了点头：“那我就不客气了。”说完就大快朵颐了起来。

    江逸轩温柔的看着苏覃，看着她因为饭菜而鼓起的樱桃小嘴，心里恍然一动，然后喜欢一个人，无论她做什么自己都会觉得特别的可爱。

    见苏覃吃的很开心，江逸轩也觉得自己的胃口好了起来。

    饭毕，下人呈上了一壶清茶和点心。

    苏覃倒了一杯茶给江逸轩和自己。清澈的茶汤清淡诱人。她喝了一口连连赞叹：“好茶，好茶。”

    江逸轩说：“这是内贡的茶，你要是喜欢。我让人包一点送到你房间。”

    苏覃笑着说：“那我就不客气了，谢谢公子殿下。”

    江逸轩听了无奈的说“公子殿下？这是什么不伦不类的称呼，你直接喊我名字即可。”

    苏覃诧异地看向江逸轩，仿佛在证明江逸轩不是在开玩笑。

    江逸轩喝了一口茶，缓缓开口：“我以为，我们现在是朋友了。朋友之间互称性命不是应该的吗？”

    苏覃愣了一下，反应极快的说：“如果你不嫌弃，我当然乐意之至。能当当今皇子殿下的朋友，真是三生有幸啊。”

    江逸轩却不以为意的说：“皇子又如何，凡人又如何，还不是一样的活在这个世间。”

    苏覃听了认同的点了点头：“既然如此，那我以后就喊你逸轩？”

    江逸轩听了，品了品：“逸轩，逸轩？”没想到从她口中出来，自己的名字那么的好听。江逸笑着说：“那我以后就称呼你阿覃如何？”

    “好啊，逸轩。”“好啊，阿覃。”两人相视一笑，一切尽在不言中。

    江逸轩把自己面前的点心推到苏覃的面前：“阿覃，来尝一尝这红豆糕，这也是宫里的厨艺，一般人都吃不到的。”

    苏覃拿起一块放入口中咬了一口：“唔，真的好好吃啊。我真的好有口福。”

    江逸轩面带笑容的望着苏覃，仿佛只要她开心，一切都好。让他做什么他都愿意。

    就这样两人就着香茗和点心畅所欲言。直到很晚两人才意犹未尽的停下来。

    江逸轩望着苏覃，说：“今天是我最开心的一天，和你聊天真的很开心。以后我们可以多聚在一起喝茶聊天。”

    苏覃点了点头：“今天我也很开心，多谢逸轩的款待。”    江逸轩一直知道苏覃是一个很优秀的人，是一个很优秀的女孩，从刚开始相识的时候，她那灵动与热心的模样都已经深深的刻印到了自己的心里，经过不断的相处，江逸轩发现自己对苏覃的感情越来越深，已经到了无法自拔的地步。

    看着自己面前闪闪发光的苏覃，江逸轩觉得自己的内心也暖烘烘的。他从来不知道原来自己会喜欢上这样一个会闪亮发光的女子。可是一想到苏覃那矛盾的身份，江逸轩的内心又失落了起来。如果他不是老神医的弟子就好了，那么他们两个就可以光明正大的在一起了，他也不会在内心觉得对不起自己的母妃了。如果自己的母妃知道自己会喜欢上这样一个优秀的女子，她一定会非常的开心吧。

    可是老天爷却不给他这个机会，一直在捉弄他，偏偏让他喜欢上自己敌人的徒弟。江逸轩只能把自己这份喜欢，这份心意深深的埋藏在自己内心，不敢让人知道。

    看着苏覃脸上洋溢着笑容，江逸轩也不由自主的笑了起来。

    老李头的儿子见大势已去，脸色非常的难看，大家伙都猜的不错，他确实是看苏覃一个小姑娘柔弱不堪，想要讹她的钱。

    他一直知道他爹的病看不好了，而且自从他娶了媳妇以来，家里的开销不断的增大。再加上他爹的医药费，本来就穷的家庭根本就支撑不下去了，所以他媳妇早就对他没有好脸色了。

    所以当他知道救了自己爹的是苏覃，一个很有名气的女大夫的时候，他内心忽然生出一条歹毒的计策。可是他没想到这么快就被戳穿了。

    看到无所遁形的老李头的儿子，苏覃冷冷地说：“我是救了你爹的命，但是我能保证他过不了多久就会痊愈，生命无忧。如果他出现什么意外，你大可以过来找我，我会给你一个交代，但是前提是你不能出任何坏主意，故意去谋杀他。你要知道那个是你亲爹从小到大把你养大的父亲。如果你连这一点都做不到的话，你就枉为人子。”

    听了苏覃的话，老李头的儿子也想起了从小被自己父亲拉扯大的不容易和艰辛，他的脸上露出了羞愧的神色。

    “好了，今天这件事情就到这里了，各位也帮我做一个见证，我保证老李头在一旬之内就会痊愈，并且再也没有原来的旧疾了。如果我做不到，我任由大家处理。今天感谢各位对我的相信和支持，我在这里谢谢大家。以后我会继续在街上摆摊为大家看病，欢迎大家过来。只要大家继续相信我，我就继续为大家医治身体。”苏覃脸带笑容的说。

    “那我们就听苏姑娘的，大家都散了吧。让苏姑娘好好回去休息，以后继续为大家看病。”

    “是啊，苏姑娘，我们大家都相信你，你可千万不要被他吓走了，继续出来给我们看病啊。”

    苏覃笑着说：“我才不会被这点小事情给吓走呢，大家放心吧，老地方我明天再来。大家都先回去吧。”

    众人见苏覃答应明天会继续出来看病才放心的离去。

    等到大家都离开了苏覃才看着江逸轩说：“今天谢谢你了，如果要不是你，我可能就没办法解释清楚了。那天也多谢你派人来把老李头抬回，福利，如果要不是你的人来的及时，就算我空有一身医术，也救不回老李头了。”

    江逸轩看着一脸疏离神色的苏覃，内心一痛。但是他并没有表现出来，他神色自若的说：“跟我回府吧，你一个弱女子在外面我不放心。在我府里。我可以护你周全。”

    苏覃一脸嘲讽的望着江逸轩：“我是什么身份，怎敢待在您的府上。您请回吧。今天多谢您了。”

    苏覃一口一个您，让江逸轩好不容易平静下来的内心顿时又烦躁了起来：“我说过，你一个弱女子待在外面不安全，待在我府里才是最安全的，如果今天不是我在这里，你怎么收场？万一他真的对你动手怎么办？你打得过他吗？我是为你好。你能不能不要再任性了？”

    “我任性造成今天这个局面，难道就只怪我自己一个人吗？当初让我进府的是你，赶我出府的也是你，难道我就是你一个召之即来挥之即去的下人吗？我不是你的附庸，我有自己自身的自由，我想去哪里就去哪里，想在哪里呆着就在哪里呆着，都是我自己的自由，你管不到我。”

    听了苏覃的话，江逸轩都快要气乐了，他缓了一口气，说：“我什么时候赶你走了？明明是你自己任性舒服，我并没有说过让你离开的话。”

    “是你没有亲口说让我离开，但是你做的还不够明显吗？如果我再继续厚着脸皮待下去，等着你亲自赶我出府吗？对不起，我也是要脸的人，我也是要尊严的人。就算你的身份再尊贵，你也不能这样对我。”

    就在江逸轩和苏覃讲话的时候，纪方已经安排人撤退到暗处了。所以这一片只剩下江逸轩和苏覃。

    江逸轩环顾一周，还是觉得这里说话不方便，他耐下性子对苏覃说：“这里说话不方便，我们换个地方再说。”

    苏覃却说：“我觉得我和你之间并没有什么好说的，我要回去休息了，您请便吧。”说完转身就要离开。

    见到苏覃离开，江逸轩急的一把拉住她：“等一下，我觉得我们之间有误会，今天务必要把这个事情说清楚，把误会解开。我跟我回去，我们好好谈一谈。”

    “松手，我再说一次，我们之间没有什么好看的，我既然已经离开你的福利，我就绝不会再回去。”苏覃坚持道。    吴答应院里。

    “答应，您好歹吃点东西吧，您如果不吃饭，身体可受不了啊。您的身体娇弱，如果不吃饭可不行啊，长久下来您的身体可要垮了呀。”

    “垮了就垮了吧，反正也没人在乎。现在整个府里都知道，听丁侧妃这么得宠，太子殿下所有的心思都放在他身上了，我还照顾我的身体有什么用呢？根本就没有人在乎我。”

    “答应，你怎么能这么说呢，太子殿下心里面还是有您的。虽然现在丁侧妃比较得宠，但是太子殿下也绝不会因为这样就会忘记您的。丁侧妃现在只是有了孩子而已，所以现在太子殿下放在她身上的心思才比较多。”

    “现在答应你要做的就是要保重自己的身体，养好自己的身体，尽快怀上太子殿下的孩子，这才是最重要的。如果您的身子垮了，那还怎么还有孩子啊，答应您就再吃点吧。”

    答应吴氏这才不情愿的吃了起来。旁边劝她的丫鬟红柳见吴答应终于愿意吃东西了，心才放了下来。

    吴答应吃完饭，喝了口茶，她不甘心的说：“红柳，你说老天爷为什么要这样对我呢？明明我和丁氏同样是一起进来的秀女，你看如今他都成为了侧妃，还怀有了太子殿下的孩子，而我呢，才是一个小小的答应。”

    “我是哪里不如他了，明明琴棋书画我都会，她呢，只是有一张脸罢了，就如此勾的太子殿下神魂颠倒。简直就是一个狐狸精。”

    红柳小心翼翼的给吴答应捶腿，然后说：“答应不要心急，在奴婢心里，答应就是最美的女人。在这世上男人大多重色，就算高贵于太子殿下也不能免俗。不过以色示人，终不能长久。”

    吴答应听了认可道：“你说的不错，以色侍人，终不能长久。女人啊，总有人老珠黄的那一天，我不相信太子殿下会永远的宠爱她。”

    “答应琴棋书画精通，是闻名天下的才女。太子殿下一定会看到您的好的。这男人呢，不仅喜欢漂亮的女人，还喜欢温柔小义的女人。答应您不仅有才有貌，而且还有温柔，只要您多往太子殿下身边走动，太子殿下一定会爱上您的。”

    “可是就算以后我得到了太子殿下的宠爱，那丁氏还不是生下了这府里的长子吗？那他就更要压我一头了。我该如何是好啊？”吴答应不安的说。

    听到吴答应如此说，红柳忽然想到今天从小宫女嘴里听到的话，她想了想，还是说了出来：“答应，奴婢听说这女人怀孩子，如果在孕期东西吃了太多，导致婴儿的身子过大，那就容易难产。答应不是和丁侧妃关系很好吗？只要您送过去的东西，侧妃一定不会设防，这样一来……”剩下的话红柳并没有说完。

    但是吴答应已经明白了她说的话的意思了。“这样一来，只要我经常给他送些吃的，那么到时候她的孩子由于身子过大生不下来导致难产。那这孩子可不是就生不下来了吗？而我只是给她送了一些吃的而已，责任肯定就追究不到我身上来一石二鸟，好主意呀。”

    “可是我们一起从秀女选拔上来，虽然我做了答应，她做了侧妃，但是她平时挺照顾我的，我这样做有点良心难安啊！”

    红柳继续说：“我的好答应啊，您就是太天真太单纯了，所以您才会被她给骗了。丁侧妃如果真的把你当好姐妹的话，那她为什么做了侧妃，而您做了答应呢？他为什么不扶持你一把呢？”

    “这府里的人都知道，如今太子殿下最听丁侧妃的话了，只要丁侧妃的枕头风一吹，太子殿下什么都同意。如果丁侧妃要是跟太子殿下说说，那您早就入了太子殿下的眼了。奴婢就知道丁侧妃根本就不是诚心把你当姐妹的。所以您这样做也是应该的。”

    吴答应想起了自己的委屈，看着太子殿下越来越看重丁侧妃，她心里面非常的不平衡。明明大家都是秀女，为什么偏偏她做了侧妃，而自己做了答应？自己哪里比不上她了？

    而且当时大家都说好了，要做好姐妹的，共同扶持对方的。如今她一人得道升天，入了太子殿下的眼，得到了太子殿下的宠爱，还怀有了孩子，她为什么就不帮自己在太子面前说说好话呢？如果她愿意把太子殿下的宠爱分给自己一点点，自己就不会只是一个小小的答应了，那么自己也有可能会怀上太子殿下的孩子。

    在这太子府里，太子殿下的女人那么多，要想得到太子殿下的宠爱何其不容易？她但凡把自己当做姐妹，那她就应该帮助自己在太子殿下面前得宠，这样一来他们姐妹二人就可以把持着太子殿下的宠爱，谁也不敢小瞧了他们！可是她是如何做的呢？她不仅不帮自己，还处处对自己防备，就连怀孕了，也是最后一个才告知自己的，丝毫没有把自己当成姐妹来看，所以自己这样对她也是她应得的。既然你不仁，就不要怪我不义。

    吴答应心里暗暗安慰自己，告诉自己，自己这样做也是迫不得已的。在这太子府里，如果没有太子殿下的宠爱，根本就无法存活。人不为己，天诛地灭。在心理上，吴答应劝服了自己。她决定要按照红柳说的来做。

    “红柳，安排下去，从明天起，我们就经常去丁侧妃的院里坐坐，把话传出去。我们不仅要经常去探望丁侧妃，为了我们之间的姐妹之情，我还应该给她多带些吃的，她如今不是怀了孩子吗？肯定非常想念家乡的小点心吧，你找一个厨艺好的宫女，然后就经常做些点心备着。”

    “放心吧答应，奴婢一定会把您的话给安排下去的。”    江逸轩真的想不通苏覃为什么不用自己给她送去的银子，难不成她还在生气自己之前对他说的那些话吗？之前对她说的那些话，后来江逸轩想了想也觉得自己说的不妥。可是他那样说，只是为了断了自己的念头再说。所以可能当时没有考虑到他的感受。江逸轩有些自责又有些担忧。

    从纪方打听到的事情来看他之前一直过着吃不饱穿不暖的生活。老神医在世的时候还好，他可以跟着师父做些饭吃，可是自从她的师父去世以后，她就再也没有吃过饱饭了。虽然他有的时候会去别人家吃些饭，但是他们那些人好像都不欢迎她。

    那些人真是可恶，明明她的师父救了他们亲人的姓名，可是在她师父去世后却不愿意照顾一下苏覃一个小姑娘。一想到这里江逸轩就心疼的不得了。不行，他还是放心不下，他需要亲自苏看一眼。万一有人欺负她一个小姑娘怎么办？

    一想到有人会欺负他的小姑娘，江逸轩就心急的不得了。所以他喊上纪方就急急忙忙出门了。

    正当江逸轩出门的时候，苏覃这边就已经在发生事故了。

    事情是这样的，正当苏覃给人家治病的时候，老李头的儿子过来了，然后直接一把掀了苏覃的摊子，大声的说：“你这个庸医，你到底对我爹做了什么？为什么他身上会有刀口？”

    苏覃听了这才明白过来此人是老李头的儿子。她起身说道：“你爹身上的刀口是我为他做手术留下的。”

    老李头儿子不满的说：“你开什么玩笑，我从未见过做手术要在身上开一刀的。你不要在这里满嘴胡言了！”

    “你从未见过并不代表我做不到。你见过的大夫能够治好你爹得病吗？可是我偏偏治好了。”苏覃认真的说。

    “你说治好就治好了，我凭什么相信你？”

    “你爹平时经常喘不过气来，而且不能剧烈运动。经常咳嗽，心口疼我说的可对？”

    “是又怎么样？”

    “那我告诉你，从今往后这些都不会再出现了！因为我已经彻底根除了你爹的病症，从今往后，他就和正常人无异。”苏覃信誓旦旦的说。

    老李头的儿子被堵的说不出话来。他爹的病是从小就有的，所以一直喝药，花了不少银钱。就连这里最好的大夫都说这种病没得治。不过老是有些游方道士过来招摇撞骗，骗去了不少钱。

    所以在知道老李头今天病发晕倒后被人救了之后，老李头的儿子就给他爹浑身检查了一遍，果然就在他爹的胸口发现了伤口。

    老李头的儿子认定自己的爹被害了，在知道今天给他爹做手术的是苏覃以后就立马赶过来谈一个说法。顺便整点钱就更好了。

    “我不管，反正我爹现在卧床不起，你给我赔钱，我要给我爹拿药。”老李头的儿子无赖的说。“你要是今天不把钱给我拿出来我是不会放过你的。”

    这种无赖戏码苏覃见的多了去了，现代医闹还少？眼前这位自称老李头的儿子就是来讹银子来的，苏覃心知肚明，这个钱她是不会掏的。如果这个钱她今天掏了，那么以后她再行医，谁还敢相信她？

    正当苏覃上前跟他理论的时候，江逸轩赶到了。见众人都围着，他不解的问道：“怎么这么多人都围在这里？发生什么事情了？”

    旁边围观的人说：“这位公子是刚过来还不知道吧？这位姑娘摊上事情了。”

    江逸轩听了脸色一沉，他派来的护卫刚刚汇报还一切都好，怎么一会儿过去就出事了呢？”

    江逸轩急忙问道：“这位老伯，可是发生了什么事儿？”

    老伯热心道：“这位姑娘今天早晨救了老李头，就是这个人的爹。那可是很多大夫都说治不好的病啊，可是这位姑娘偏就给治好了。说是给做了手术。但是这老李头的儿子不相信啊，说是这个姑娘骗人的，而且还在老李头的胸口开了一刀。”

    “老汉我活了这么久从来没有听过做手术要在人胸口上开刀的呢。所以老李头的儿子来索要银子来了。”

    听完老伯的话，江逸轩已经大致的明白了整个事情的来龙去脉。看来苏覃又使用了那天自己见到的东西用来救人了。那些自己从未见过的东西她自然不敢拿出来充当证据，只有等到老李头彻底好了才能证明苏覃所做的一切是对的。

    不过现在要先制止老李头的儿子。

    “我看啊，这个小姑娘就是骗人的，哪有给人治病要在人的胸口划一刀的，那可不是要人命嘛？”

    “是啊，这简直闻所未闻啊！老朽活了这么久，从未听说过如此奇怪的事情。”

    “可是这个小姑娘医术精湛，上次老赖快不行了，就是这个小姑娘救回来的吗？而且我听说老李头也醒了过来，刚刚还在家吃饭呢。”

    “老李头醒了？这么快啊？今天早上那架势，我还以为他快不行了呢！”

    “是啊，我也以为他快不行了，结果通过这位姑娘的妙手回春，老李头已经转危为安了。这太神奇了。我看这位姑娘不像是会骗人的样子，老李头的儿子就是看人家姑娘年纪小，欺负人家罢了。”

    周围讨伐老李头儿子的声音越来越多，导致他恼羞成怒，一举上前准备强夺苏覃手中的银子，正当他胳膊打下的瞬间，一只手紧紧地握住了他的胳膊。然后狠狠地把他摔开了。

    苏覃惊讶的望着江逸轩，不解的问道：“你怎么会出现在这里。”

    江逸轩不悦的说：“这句话应该由我来问你才对，你怎么在这里摆摊？我不是已经让人给你送了银票过来吗？这里不安全你知道吗？”

    苏覃听了翻了一个白眼，并不想搭理江逸轩。    “你什么都不记得了，我可是还记得呢，我可是记得昨天你死死的抱住这棵树不撒手呢。而且不仅抱着这棵树，我好不容易把你拉下来之后，你还非得说那些花好看，非常的可爱。这些你还都有印象吗？”江逸轩打趣道。

    苏覃羞红了脸，说：“哎呀，你不要再说了，我昨天是喝醉了呀，你不能跟一个喝醉酒的人计较吗？我不管你赶紧把昨天所有的事情都给忘记了，太丢人了。”

    江逸轩却摇了摇头：“怎么办？我忘不了呀，都怪我记性太好了，只要我经历过的事情我都很难再忘记，再说昨天你那么可爱，我就算想忘记我也忘不了啊，我可从来都没有见过你这么可爱的一面呢。”

    “什么可爱呀，我那是喝多了在发酒疯好吗？你不能跟喝多了的计较呀，这样也太不仗义了吧，我不管你要把昨天发生的一切通通都给忘掉，而且不许说出去。”苏覃盯着江逸轩，让他发誓。

    “可是昨天是你喝多了，但是我没有喝多呀。我非常的清醒昨天发生了什么，昨天你那么可爱，我一定要牢牢的记在心里，好好的回味一下，毕竟这种场面可是很难见到呢。”江逸轩笑的一脸得意。

    苏覃虽然气的牙痒痒的，但是她还是说：“那你到底要怎样才答应我？不能把我昨天发生的事情说出去，而且要全部都忘记，不准再提呢？”

    “嗯，这个我倒要好好想一想。好不容易抓住了你的一个把柄，我可不能轻易就这样算了。”

    苏覃磨了磨自己的牙齿，恶狠狠的说：“快说怎么样你才能答应我？”

    “覃儿，你这个态度可不是求人的态度哦。”江逸轩不满意的说。

    想到自己有这么一个丢人的把柄，苏覃只好劝自己“忍，我忍。看我以后抓住机会怎么收拾你。你最好劝自己不要再到我手里了，不然我是不会放过你的。”不过这些话只能放到心里，绝对不能说出来。

    “逸轩，到底怎么样你才能答应我呢？”苏覃眼巴巴的望着江逸轩，讨好道。

    看到苏覃忍着的小模样，江逸轩觉得非常的可爱。没想到覃儿这么好欺负呀。

    江逸轩想了想，说：“练了那么久的剑，我的肚子好饿啊。早饭还没有吃呢。”

    听到江逸轩这么说，苏覃立马接话：“呀，逸轩你还没有吃早饭呀！等着，我会做饭，我给你做点东西过来。你回去等着我吧。”说完一溜烟的跑了。

    看着苏覃欢快的背影，江逸轩失笑道：“覃儿，你这样让我怎么放下你。”

    苏覃来到厨房，正在忙活的厨娘立马上前来，询问道：“姑娘是早饭没有吃饱吗？你想吃什么告诉我，我必努力给你做。”

    苏覃说：“大嫂，我已经吃过早饭了，我来这里只想给工资做一碗面条，你能告诉我面粉在哪里吗？”

    厨娘这才放下心来，原来是要给公子做面条呀。厨娘笑着说：“姑娘请先在这里等一等，我这就去给你准备。”

    厨娘动作很麻利，很快就把苏覃需要的东西给准备好了。

    苏覃接过东西，对厨娘说：“大嫂，你去忙你的吧，只要给我留一个烧火的小丫鬟就可以了。”苏覃会做饭，但是并不代表她会烧火。在现代都是用煤气罩和电磁炉。苏覃从来没有用过这么原始的做饭工具。

    厨娘点了点头，然后交代了一个小丫鬟就离开了。

    厨娘走后，苏覃就可是和面，她把清水一点一点倒进面粉里，然后拿筷子顺时针搅拌。等到加水到一定量后才停了下来。然后苏覃就开始和面。

    苏覃是会做饭的。大学毕业以后，苏覃就自己一个人住了。刚开始工作的时候，时间上来不及，她就经常点外卖，可是后来外卖实在是吃腻了，然后苏覃就开始自己学着做饭，手艺也是在不断的锻炼中好了起来。手机上有那么关于做饭的小视频，只要按着上面交的学习，苏覃很快就掌握了做饭的技巧。像这种难度较大的手擀面就是苏覃的拿手菜之一。

    手擀面比超市里卖的挂面好吃，不仅劲道，吃起来味道也非常的好。不过在甜甜来了以后，苏覃就很少下厨了。一般都是和甜甜出去吃，活着是甜甜下厨做饭。也不知道自己现在手艺生疏了没。

    和好面，然后揉成一个光滑的面团。然后把面团擀成皮，反复擀，最后再切成面条。

    水烧开以后，把面条下进去，用筷子稍微的搅拌一下，以防面条全部黏在一起。等到面条快熟的时候，开始放一些调味的料和青菜。最后打一个鸡蛋就去。然后一碗香喷喷的面条就做好了。

    苏覃把面条盛了出来，用碗装好。苏覃捧起这碗面条闻了闻：“恩，真香。看来自己的手艺并没有生疏，做出来的手擀面还是如此的美味。”正当苏覃准备把碗装进食盒里的时候，她一抬头就看到门外站着的江逸轩。

    苏覃惊讶道：“你怎么在这里。我不去说让你在房间等着的吗？”

    江逸轩却说：“我已经快饿死了。所以干脆在这里等着你，这样你一做好我就可以吃了。”当然，事情的真相是，他想看一下覃儿亲手为自己做饭的模样。当然，他是不会把这话说出来的。不过看到覃儿认真为自己做饭的模样，江逸轩仿佛有一种岁月静好的幻觉。仿佛覃儿就像自己的妻子，然后早上起来为自己精心准备早饭。这种感觉，真的好温暖。

    既然江逸轩这样说，苏覃也觉得很有道理。“那你还在愣什么？还不赶紧过来吃吗？面条凉了以后就不好吃了，趁热吃才好吃呢！快过来尝一尝我的手艺怎么样。”

    江逸轩来到厨房的小桌子面前坐下。然后苏覃把面条放在江逸轩的面前，说：“吃吧，快吃吧。再不吃就要坨掉了。”    太子妃黄氏听了冷笑道：“太子殿下，你莫不是忘了，我才是您的嫡妃。这太子府的嫡长子就应该从我的肚子里面出来。丁氏那个贱婢何德何能敢孕育长子？”

    李诚儒听了狠狠地望着黄氏说：“你好大的胆子！丁氏是我太自负上了玉蝶的侧妃，他肚子里的孩子是我名正言顺的长子，本宫不允许你这样污蔑他。你要是敢挑战本宫的威严，本宫会让你尝到后果是什么样子的？”

    “太子殿下，你不要被那个小贱人给迷了眼，臣妾才是最爱你的那个人啊。我才是您的嫡妃！”

    “那又如何？本宫不爱你，本宫爱的从来都是丁氏，就算你是我的敌妃又如何，你只不过是仗着你的架势，才能嫁到这太子府里来，不然你何德何能当上这太子妃？凭你那无言的容貌，还是你这娇纵的脾气，你根本就没有资格当我的太子妃。”李诚儒不屑的说。

    听了李诚儒的话，黄氏忍不住愤恨：“呵，那又如何，如今还不是我当上了这太子妃。您就算再爱丁氏又如何，他到死也只能当一个侧妃。是，我就是家世显贵。就算您不爱我，就太子妃的位置依旧是我的。就算你再不肯承认他的儿子就只能是数字，只有我的儿子才是嫡子，才是皇上正正经经的嫡孙。这是永远都无法改变的。呵，如果太子殿下不爱我，那你大可以废了我绝无二话，你敢吗？”

    黄氏这话彻底的激怒了李诚儒，“你居然敢这样跟本宫说话，你好大的胆子？”

    黄氏却说：“既然太子殿下如此不给臣妾颜面，那臣妾还有什么可怕的呢？是您先不分青红皂白的给了我一巴掌，我又何其无辜呢？”

    “你少在本宫面前装可怜，要不是你给丁氏一巴掌，本宫会来这找你麻烦吗？他可是侧妃，而且他现在肚子里面怀着本宫的孩子，身体柔弱，本宫爱护他还来不及，你居然还敢找他的麻烦，我看你是这太子妃是真不想当了？作为太子府的主母，你居然敢如此欺负侧妃，简直就是为妇不仁。回头本宫可要向大将军讨教讨教，你们黄府的家教就是如此吗？”李诚儒一脸厌恶的说。

    黄氏却勾起嘴角，嘲讽道：“怎么那个贱人又向你告状了？是我室友打了他一巴掌，那又如何呢？是他先顶撞我在先。我是太子妃，他只是一个小小的侧妃，谁给他的胆子敢顶撞主母，我就算打死他又如何呢？太子殿下少拿家教来压我，你在迎娶我之前不就是知道我这种脾气吗？既然娶了我，娶了我背后的势力，那太子殿下就该好好的对待我。”

    李诚儒被黄氏一语道破了真相，顿时恼羞成怒：“我看你还是不知悔改，哼，本宫懒得再跟你说下去了，既然你坚持如此，那就好好待在这府里，悔过吧。来人，禁足太子妃两个月。让他好好反省反省自己的罪过。”说完甩袖离开了。

    太子走后，太子妃身边的嬷嬷才走了进来，就看到黄氏捂着脸在哭泣。她叹了一口气说：“娘娘，您这又是何苦呢？明明知道太子殿下被侧妃迷了眼，为什么又在他面前这样顶撞他呢？”

    黄氏气的一把掀开桌上的茶具，恶狠狠的说：“我哪里说错了吗？我才是这太子府的太子妃，丁氏只是一个小小的贱婢，居然也敢顶撞我，明明是丁氏有错在先，我罚她还有错吗？太子殿下就是被那个贱人给迷住了眼才这样对我。我可是太子妃，他居然敢这样侮辱我，我要跟我爹回去告状。他当年娶我的时候可不是这样说的。”

    陈嬷嬷却说：“娘娘，那毕竟是太子殿下。是您的夫君。老奴知道娘娘受了很多苦，可是正因为如此，您才应该好好的让太子殿下知道您的好呀。如果您经常跟太子殿下置气，那不就白白便宜了丁侧妃吗？”

    黄氏听了委屈道：“嬷嬷，你也看到了，是太子殿下，他不分青红皂白的就过来打我，我从小到大还没有受过这样的气呢，就连我爹也没有打过我呢！他身为我的夫君，凭什么要这样欺负我呀？我不就是打了丁氏一巴掌吗？可是太子殿下他一点都不听我解释，帮着丁氏一起来欺负我，侮辱我！”

    李嬷嬷语重心长道：“娘娘在闺中您是老爷捧在手掌心的宝，可是如今嫁了人您就应该成长起来。这当姑娘跟当主母是不一样的。当姑娘的时候，您身边有老爷和夫人的照顾，他们都会顶在前面帮您安排的好好的。可是您嫁人了，你已经不再是当初的小姑娘了，您可是这太子府的太子妃，是太子府的女主人。你应该有你应有的心胸与智慧。”

    “您是太子妃，皇上亲口玉言定下的太子妃。你又何必与丁侧妃置气呢？再怎么说您这太子妃的位置是永远都不会变的，男人三妻四妾是很正常的，就算她现在再怎么得意，她就永远只是一个侧妃，以后这侧妃多的是，只闻新人笑不闻旧人哭，这时间久了呀，有的是她哭的呢。您现在最重要的就是赶紧与太子殿下和好，然后生一个嫡子才是最重要的呀。”

    “还有就是，娘娘，您可不要被丁氏给骗了。老奴看她就是故意要离间您和太子殿下之间的感情，这样他肚子里的孩子才会安稳的生下来，他好歹毒的心啊！如果你一直与太子殿下置气，那这太子府的嫡子何时才能出生呢？到那个时候他肚子里的孩子估计就成为这府里唯一的子嗣了。丁侧妃打的就是个主意，娘娘，你可千万不要被她给骗了呀。”    柳氏摇了摇头“他年纪还小，比他年纪还小的二皇子都已经可以上阵杀敌了。他呢？本宫怎么就生了这样一个儿子呢。”柳氏叹气道。

    莫青安慰道：“太子殿下心性单纯，平日里最是孝顺皇后娘娘。况且，太子殿下身边有娘娘出谋划策，娘娘不必太过于忧心。”

    柳氏却说：“他要是有二皇子殿下一半的心智，我也不会这么担心了。李诚锦虽然没有了兵权，但是我的心实在是放不下。他从小就上阵杀敌，心智非常人可比。我怕有一天他会卷土重来，抢了我儿的位置。这是我绝对不能允许的。我儿的东西绝不能让任何人抢走。不过安氏那个废物，哼。”

    莫青恭维道：“还是娘娘聪明过人。打败了安贵妃，让二皇子有了后顾之忧，不得不远离京城。”

    柳氏得意道：“就算她是个贵妃，可是没有了皇上的宠爱，她什么也不是。身份尊贵又如何，现在不照样是落魄了。本宫的娘家虽然比不上安贵妃显贵，但是这么多年本宫独得皇上恩宠，这是她无论如何也比不上的。”

    “安贵妃性格柔弱，比不上娘娘的聪慧。有了娘娘，太子殿下的位置是无人可以撼动的。”

    “只是可惜了，没能毒死她。都怪那个老神医。”柳氏不忿道“那个老神医现在如何了？当初居然让他逃了去，也是他的本事！”

    莫青说：“娘娘放心，奴婢已经派人把他解决了。不会有人知道安贵妃中毒之事是娘娘策划的。众人都会觉得是因为安贵妃自己身体柔弱才会一病不起的。”

    柳氏点了点头：“嗯，这样本宫就放心了。本宫绝不允许任何人坏了本宫的好事。”

    太子府。

    太子回到府中就看到了在园中等着的侍女。侍女鸳鸯见到太子开心的说：“见过太子殿下。侧妃派奴婢再次等候太子殿下，侧妃娘娘身体不适，想邀请太子殿下过去一看。”

    太子听了担心道：“怎么本宫离开了这一会儿陈飞的身体就不适了，赶紧去找太医呀，本宫这就随你去看一看。

    太子来到侧妃丁氏的院子中，进到房间就看到侧妃在那坐着抹眼泪。太子心疼的说：“哎哟，我的心肝小宝贝，你肚子里可是怀着孩子呢，怎么能哭呢？这是怎么了？”

    侧妃丁氏却哭的梨花带雨：“殿下，你可要为人家做主啊。为太子殿下育有龙胎，这可是天大的福分，可是可是……”

    太子听了急忙问道：“可是什么，你尽管说，本宫为你做主！”

    “嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”丁氏只是拿帕子捂着脸哭，什么也不说。

    太子冷着脸说：“鸳鸯，你说，告诉本宫这到底是怎么回事？”

    鸳鸯上前一步气愤的说：“太子殿下，你可要为侧妃娘娘做主啊。今天侧妃娘娘带着奴婢在花园里散步，可是太子妃娘娘却不分由衷的给了我家娘娘一巴掌。还说娘娘肚子里面只是一个上不了台面的庶子。只有他才能给太子殿下孕育龙胎呢！”

    “放肆，她怎可如此讲本宫的孩子。就算他是太子妃，她也不能这样欺负本宫的女人。”太子生气的说。

    这时丁氏却说：“太子殿下消消气，可能太子妃姐姐不是故意的。是我的身份太过低微，太子妃姐姐这样说也没错。”

    太子却说：“你不用替她讲话。本宫是太子，本就不同于凡夫俗子。本宫的儿子不分嫡庶，都是可以上玉蝶的。太子妃瞧不起本宫的孩子，就是瞧不起本宫，你等着，本宫这就为你讨个说法。”

    “你是本宫的侧妃，你肚子里的孩子是本宫的长子，我绝不允许任何人伤害本宫的孩子。就算是太子妃也不行。”太子说完就怒气冲冲的离开了。

    太子离开以后，丁氏才拿开帕子，得意的笑了。任她是太子妃又如何？她现在可是怀有龙胎，她肚子里的孩子可是太子的长子，母凭子贵。她绝不允许任何人踩着自己的脸面来伤害自己。

    鸳鸯上前说道：“娘娘就放心吧，太子殿下一定会为您做主的。你现在可是有孕在身，太子妃娘娘还敢这样对待您，简直是太过分了。”

    丁氏想到今天太子妃的一巴掌，脸色阴沉：“哼，我看他就是嫉妒我，嫉妒我，怀了太子的孩子。我腹中的孩子可是太子的长子，就算她以后有了嫡子又如何？我的儿子才是长子。”

    “我一定要让她为她自己的所作所为付出代价。我可不是好欺负的，少拿太子妃的身份来拿捏我。在这府中，只有太子的宠爱才是王道。太子素来讨厌他，就算他是太子，名正言顺的正妃又如何？还不舍不得太子的宠爱？哼。”

    鸳鸯也笑着说：“这府上谁人不知，太子殿下最喜爱的就是娘娘您了。而且今天就连皇后娘娘也赏赐了您好多东西呢。”

    丁氏诧异道：“是吗？我怎么不知道？”

    鸳鸯说：“是的娘娘，皇后娘娘赏赐的东西已经放到咱院中了。娘娘你要过去看看吗？”

    丁氏起身摸了摸肚子，笑着说：“走，儿子，娘带着你去看一看皇后娘娘都赏赐了什么好东西。”

    鸳鸯急忙上前扶住丁氏走出了房间。

    太子离开丁氏的院子，带着怒气来到了太子妃黄氏的园中，还未进门就高声喊道：“黄氏，你给本宫出来。”

    太子妃黄氏正在房间吃着点心，听到太子的声音心喜的走了出来，却没想道一巴掌迎面而来，打在了她的脸上。

    黄氏不可置信的捂着自己的脸，哭声道：“太子殿下？”一旁的下人都被太子的怒气吓到了，一动不敢动的跪在那里。    苏覃点了点头：“好了，如果没有什么其他的事情，你们可以回去休息了。”

    黄想却说道：“姑娘，在下是京城人士，就住在京城的柳条街。如果姑娘有一天来到了京城，可以去柳条街找我。无论姑娘遇上什么困难，在家都会想尽办法请姑娘解决的。”

    “是啊姑娘。在下刘成，姑娘救了我兄弟。也就是我们的救命恩人了，如果以后救命恩人有什么困难，来到京城，只要提我的名字，没有人敢欺负你的。”黑脸大汉说道。

    原来苏覃今天救得这个人身份并不简单。黄想住的柳条街，那可是达官贵人住的地方。黄想的爹是户部尚书，而他本人也是一个六品的校尉。

    而刘成则有一个当侯爷的爹，权势更是惊人。一旁的江逸轩看到他就躲了起来。同样是京城人士，江逸轩当然认得刘成。就是不知道他们两个怎么会来到这里？难道京城出了什么事情不成？

    苏覃却笑着拒绝了：“我并没有做什么大事，两位不必放在心上。行，竟然本来就是我的本分，两位真是客气了。好了，你们肯定还有事情要办，我就不打扰你们了，我们有缘再见。”说完就转身离开了。

    见到苏覃并没有接受他们的好意，刘成更是对苏覃大加赞赏：“没想到这个世界上还有如此女子。这是令人敬佩啊。”

    “是啊，他应该也看出来了，我们的身份非富即贵，可是他并没有携恩，让我们去给她做事情，然后贪图我们什么东西，根本就是不求回报。我一定会把她的救命之恩放在心上的。”黄想暗暗表示。“不过我们忘了问神医的名字了。”

    刘成却摆了摆手：“既然在座的都认识他，那么我们随便找一个人问问就行了。”说完问了一位兄弟：“这位兄弟，这位神医叫什么名字啊？”

    被问的人骄傲的说：“苏神医名讳叫苏覃。她是我们这里有名的神医。虽然年纪看着很小，但是医术非常的精湛，你们可不能小瞧她啊。今天要不是有她在，你们可就冤枉了掌柜的。”这位兄弟一脸鄙视。

    刘成却被怼的不好意思：“我这不是也是心系我兄弟的性命安全嘛，对不住掌柜的了。”

    刘成和黄想向掌柜的道过歉以后就离开了，因为他们还有很多事情要做。

    这个时候苏覃转了一圈，没有发现江逸轩的身影，想必他们已经回府了。于是她问掌柜的：“掌柜的，和我一起来的公子，你看见他的身影了吗？”

    掌柜的回复道：“苏神医，和你一起来的公子已经回去了，他让我告诉你，他有事情就先行一步了。”

    苏覃点点头，：“谢过掌柜的，如果没有其他的事情，那我就先走了。哦，对了，我们的帐结了吗？”

    掌柜的连忙点头：“你们的账，那位公子已经结过了，今天多谢姑娘仗义执言出手相救。为老朽洗白了这冤屈，给了我们酒楼澄清。如果要不是姑娘救了那位公子，还了我们酒楼青白的名声，我们酒楼就没办法再开下去了，有了这般污糟的名声，我们的生意肯定就做不下去了，所以，在这里老朽就谢过姑娘了。多谢姑娘。”说完还向苏覃鞠了一躬。

    苏覃吓了一跳，她可不敢真让这位老人给自己行礼，于是她避开了，同时嘴上说道：“掌柜的太过于客气了，无论今天是谁我都会出手相救的。掌柜的不必放在心上。你们酒楼的饭菜如此的美味，我还想多吃几次了，不仅是我，在座的乡亲们也非常的相信掌柜的，也都非常的喜欢掌柜的酒楼里的饭菜。既然然不是掌柜酒楼里的食材的原因而出了问题，那么我就一定会还你一个公道的。”

    “承蒙诸位相信老朽，相信我们的酒楼。老朽的心真是感动极了。苏神医，这是我们酒楼非常有名的点心。您拿去尝一尝。”

    苏覃连忙摆手：“这如何使得。掌柜的太过于客气了，我不能要。”

    掌柜的坚持道：“这点心姑娘一定要收下，不然老朽真的不知道该如何表达我的感谢了。只是一些点心，实在不成敬意，姑娘可不要嫌弃才好。”

    听到掌柜的这样说，苏覃只好收下了，她道谢道：“那就谢过掌柜的盛情了。”

    告辞掌柜的，苏覃拎着点心就离开了。

    而楼上目睹这一幕的中年男子，抚了抚自己的胡须道：“没想到这世间还有如此有趣的女子，真是难得啊！长风，你去打听一下这位姑娘的来历，我倒要看看她是一个什么人物。”

    “是，大人。”长风，也就是一个侍卫领命下去了。

    回到江府，苏覃来到江逸轩的院子里，正好看到江逸轩在喝茶。苏覃把点心从食盒里把点心拿了出来，对江逸轩说道：“这是掌柜的赠送的点心，你尝一尝味道如何。”

    江逸轩笑着说：“掌柜楼里的点心吗？”

    苏覃点了点头。

    “那你可是有口福了，掌柜的酒楼里的点心，那可是众人趋之若鹜的，很多人排队都买不到呢。”江逸轩笑着说。

    苏覃惊讶道：“真的吗？那我可要好好尝一尝，这点心到底是如何美味？”苏覃拿起一块点心放进口中，“呀，真的好好吃啊。你也吃。”

    江逸轩也吃了一块。

    苏覃一边吃一边说：“刚才你怎么提前回来了？怎么没有跟我一起回来呢？”

    江逸轩说：“我本来想等你一起回来的，可是纪方告诉我，我这边有一些事情需要我处理，所以我就提前回来了。不过我怕你找不到我，已经让掌柜的告诉你我已经提前回来了，他告诉你了吧？”

    苏覃点了点头：“掌柜的已经告诉我了，我还以为有什么事情呢。他们你的事情处理好了吗？”

    江逸轩点了点头：“并没有什么大事情，我已经处理好了，你不用担心。”    这边，纪方收到红柳的纸条以后，就立马向江逸轩回复了。

    房间里，淡淡的熏香让人心神宁定。纪方敲门进来：“公子，太子府里的眼线有线索汇报。”

    江逸轩说：“说吧，都有什么。”

    纪方回复道：“按照公子的吩咐，咱们的眼线已经开始在太子府有所动作了，一切进行的很顺利。不过眼线回复到，太子妃可能存在着疑虑。”

    江逸轩听了疑惑道：“太子妃怎么了？她不就是一个骄纵成性的女人吗？”

    纪方回答：“线人来报，称太子妃并没有表面上表现的那么简单，她仿佛隐藏的很深，并且对整个太子府都了然指掌。而且并没有表面上看起来那么的深爱太子殿下。”

    听了这话，江逸轩有了兴趣：“这太子妃殿下不是最爱的就是太子了吗？众所周知的事情，太子妃对太子殿下深爱不已，甚至为了太子做出了一系列让人恨之不得的事情。就连他爹黄大将军都头痛不已。怎么就突然对太子殿下没有那么多感情呢？”

    “具体情况属下不知，不过属下一定会让人把这件事情查清楚的，线人回复到，让公子防备着太子妃，以防太子妃误了咱们的大计。”纪方提醒道。

    江逸轩点了点头，说：“你说的这件事情我知道了，我会好好的计划的。回去告诉线人，一定不能让太子府里的那个侧妃安然的把孩子生下来。”

    “属下明白，属下一定会安排好的。”

    纪方离开后，江逸轩又练了一会字。然后就到了午饭的时候了。这两天他都没有见过苏覃了，下人回复道，苏覃这几天一直在房间里看医书，炼制药丸。整天待在房间里面对身体不好，所以他决定去和他一起过来吃午饭。

    江逸轩踱步来到了苏覃的院子里，就发现平常一尘不染的院子里面摆满了药草。他惊讶的看着这整个院子里的药草，不知道苏覃有何作用。

    这个时候苏覃从房间里走了出来，她惊讶的看着江逸轩，问道：“你怎么有空来我院子里来了，是有什么事情吗？”

    江逸轩笑着说：“没有什么事情就不能够来你院子里面探望一下你吗？”

    苏覃却打趣道：“我们堂堂的二皇子殿下怎么会闲来无事来看我这个小女子呢，您可是忙得很呢。”

    江逸轩笑的一脸宠溺：“我就算再忙也要过来看一看你呀。你也是，不能每天都待在院子里面，这样对身体不好，你应该多有空出去转一转，走一走。”

    苏覃说：“你之前不是让我备一些药丸吗？这几天我一直都忙着制药的事情，没空出去走一走，玩一玩。你可真是一个大资本家，压榨我们这些员工。”

    江逸轩听了好奇的问道：“什么是大资本家？员工又是什么意思？”

    苏覃得意的说：“这你就不知道了吧？哼，我偏偏就不告诉你。”

    江逸轩想了想，说：“那不妨让我来猜一猜是什么意思吧。大资本家就是东家的意思？员工就是伙计的意思，我说的可对？”

    苏覃惊讶的说：“哦，你怎么知道？虽然说的不是完全准确，但是意思是差不多的。没想到你这么聪明啊。”

    江逸轩却说：“这有何难，难道平时你都这么小瞧我的吗？”

    苏覃连忙说：“不敢不敢，哪敢小瞧你呀。在我心里你是如此的英明才智，英俊潇洒玉树临风。”

    江逸轩挑眉道：“还有呢？我倒要看看你今天能不能把我夸成一朵花？”

    “英明神武，侠义非凡，年少多金，秀色可餐？”苏覃一脸揶揄。

    江逸轩无奈的说：“明明前面夸的还好好的，怎么说起了秀色可餐？秀色可餐是形容男子的吗？你真是胡闹。”

    “没有人规定不能用秀色可餐来形容男子呀，在我看来你的容貌就是秀色可餐，英俊非常啊！难道你不承认自己长了一副好相貌吗？”

    江逸轩摸了摸自己的说：“对男子而言，相貌只是一幅外在而已，并不重要。重要的是才华和内在。”

    苏覃却反驳道：“我却从来不认为男子的相貌不重要。男子和女子一样，有一副好的样貌，非常的重要，人都是视觉动物。有一副好的相貌，可以给人一个好的印象。难道你就不喜欢貌美的女子吗？”

    江逸轩惊讶的说：“这两者之间怎么能相互比较呢？女子有一副好的相貌，可以得到男人的喜爱。是可以炫耀的资本。男子有一副好的相貌，又有什么用呢？”

    苏覃反驳道：“自古以来男子都喜欢冒昧的女子，反过来女子也喜欢俊俏的男子。凭什么你们男子都能喜欢长得漂亮的姑娘，我们姑娘就不能喜欢长得好看的郎君了呢，这是什么道理？男子有一副好的相貌，不仅可以让人赏心悦目，看着舒心，可以给人一种视觉上的享受。这难道就不重要吗？男女平等，我的江大公子。”

    江逸轩被苏覃的话堵的一句话也说不出来，还不知道该怎么反驳他的话，也不知道该如何去反驳他说的话。于是只好说：“好吧，你说的都对，令我甘拜下风，多谢苏姑娘的赐教。”

    苏覃得意的说：“哈，你说不过我了吧？明明我说的都有道理。你可不要不服气哦！”

    江逸轩连连否认：“我怎么会不服气呢？心服口服，你说的都对。”

    苏覃才满意的点了点头：“这还差不多对了，你来找我是有什么事情吗？”

    江逸轩摇了摇头说：“没有什么其他的事情，我找你来是想和你一起吃午饭。你待在房间好几天了，一直都没有出来，这样对身体非常的不好，所以我决定拉着你一起出去走一走。我们今天的午饭就在外面解决了。”    江逸轩笑着说：“是真的，你快去换一身衣服，我带你出去吃午饭。这里有一家酒楼非常的有名，他家的饭菜，听说非常的美味。今天你可有口福喽。”

    苏覃这个人，除了研究医术，最喜欢的就是吃了。所以她开心的说：“那你在这里先等我一下，我去换一身出门的衣服，马上就来。”说完转身就往房间里面跑去。

    江逸轩急忙说：“慢慢来，不要着急，我就在这里等着你，小心脚下不要摔跤了。”

    耳边却传来苏覃欢快的笑声“我知道了，你放心吧，在那等我哦，我很快就出来了。”

    看着苏覃欢快的背影，江逸轩无奈的摇了摇头。

    过了没多久，苏覃就出来了。江逸轩望着一袭粉衣的苏覃忍不住愣了一下。认识这么久以来，他从来没有见过苏覃穿过粉色的衣服。可是莫名的这身粉色的衣服非常的适合。

    看着江逸轩望着自己，苏覃不好意思的说：“怎么了？怎么用这种眼神看着我，难道我脸上有什么脏东西吗？还是我这身衣服有什么不妥？”说完用手擦了擦自己的脸。

    江逸轩不动声色地回过神来说：“没有，你脸上没有什么脏东西，是你穿这身衣服太好看了。我之前怎么从来没有见过你穿过这种颜色的衣服啊？这个颜色挺适合你这种小姑娘的。”

    “小姑娘？”“对啊，在我看来你就是一个小姑娘。”

    听了这话，苏覃愣了一下。她今年已经25了，就算再怎么年轻也不能称之为小姑娘啊。可能自己的脸具有迷惑性，才会让他认为自己是一个小姑娘吧。

    苏覃笑着说：“我其他的衣服都让芊芊拿去洗了，只剩下这件粉色的，其实我平常不太爱这种粉嫩的颜色的。我总觉得粉色的不太适合我。”

    江逸轩却说：“你穿这件衣服真的很漂亮，我倒是觉得粉嫩的颜色很适合你，你平日里不要总要穿一些冷淡的颜色。你也可以多尝试一下其他的颜色。”

    “虽然你夸我很漂亮，我很开心，但是我还是比较喜欢白色的衣服。”苏覃开心的说。

    江逸轩摸了摸苏覃的头，宠溺道：“好，我知道了，我会让下人多给你准备一些白色的衣服，不过我希望我的建议你能够听下去，我还是觉得你应该多尝试一下其他颜色的衣服，真的相信我真的很漂亮。”

    苏覃疑惑道：“真的吗？你真的认为我穿其他颜色的衣服会很好看吗？我一直觉得我的脸长得比较清冷，不太适合粉嫩的衣服。”

    江逸轩点了点头，说：“真的，你的脸长得很漂亮，所以你穿其他颜色的衣服也会很漂亮，你应该相信自己，应该有一些不同的尝试。”

    “好吧，那我暂且就相信你一次。”

    江逸轩点了点头：“走吧，苏大小姐。我们出发去吃饭吧。”

    江逸轩带着苏覃来到了街上，街上还是如此的热闹。苏覃深吸了一口气说：“啊，自由的味道。”

    江逸轩无奈的说：“我难道有禁锢你的自由吗？怎么感觉你好像在埋怨我似的。”

    苏覃调皮的说：“我有吗？我没有，你不要胡说八道哦，我是不会承认的。我只是觉得这种气息真的很让人沉浸其中，很温暖，很朴实，难道你不是这样觉得吗？”

    江逸轩点了点头：“我当然知道这种感觉很美好，但是你不要转移话题，你说我什么时候经过你的自由了？”

    “我有吗？我没有哦，你不要胡说八道哦，你不要陷害我哦。”说着就得意的扬起下巴开心的走开了。

    江逸轩无奈的笑了笑，跟上了苏覃的脚步。

    江逸轩已经提前叫人订了位置。所以来到酒楼以后，掌柜的就迎了上来：“江公子，苏姑娘里面请。已经给您二位安排了非常好的位置，这边请。”

    苏覃疑惑道：“掌柜的，你怎么知道我姓苏啊？难道你认识我吗？”

    掌柜的笑着说：“如今这里谁还不知道苏姑娘您的大名啊，您可是我们这里有名的神医啊。”

    苏覃听了不好意思的说：“哪里哪里，你过奖了。都是一些虚名，承蒙大家看得起罢了。”

    掌柜的却说：“苏姑娘就不要谦虚了。来里面请里面，请今天苏姑娘和江公子，一定要尝一尝我们酒楼里的招牌菜，我们这里还有上好的酒，名为梨花白，两位一定要吃的尽兴，喝的尽兴。”

    苏覃听了非常感兴趣道：“梨花白？这个名字真好听。”

    掌柜的骄傲的说：“我这里的酒不仅名字好听，而且酒味甘醇，十里八乡都知名呢。”

    “那我今天可要好好的尝一尝您这好酒了。”苏覃笑着说。

    掌柜的领着江逸轩和苏覃上了二楼，来到了二楼一个雅间。推开门，掌柜介绍到：“这个房间临江而立，两位在这里可以看到外面非常好的景致。可以边吃饭边欣赏美景。”

    江逸轩点了点头说：“那就谢过掌柜的了。”

    掌柜非常有眼色道：“二位在这里先稍作休息，我让小二给二位先上一些茶跟点心。”

    苏覃说：“那就麻烦掌柜的了。”

    掌柜笑着说：“不麻烦，不麻烦，那我就先下去了。”

    “掌柜的请便，您先去忙吧。”苏覃回复道。

    楼下的人议论纷纷：“刚才上去的那个女子就是苏神医吧，真是貌美如花。”

    旁人附和道：“是啊，她就是苏神医。苏神医不仅貌美如花，医术还非常的精湛。大家都说没有什么病人是苏神医救不好的，非常的神奇呢。”

    “真的有这么神奇吗？我可不相信他明明看起来就是一个小姑娘，哪里来的那么大的本事，你可别不是骗我的吧。”    两个人就这样分别了。苏覃回到自己房间后躺在床上，眼眨也不眨的盯着上方。虽然回到了江府，但是他还没有想好到底该以怎么样的形式来面对江逸轩。来到这个时代这么些天，她已渐渐的习惯了这里的生活。

    在古代没有灯红酒绿，没有手机电脑，没有研究设备。不，她的空间里面是有研究设备的，但是这些天因为和江逸轩怄气。苏覃已经好久没有进自己空间里面研究药物了。总体来说，这里的生活苏覃还是很满意的。

    苏覃从来没有喜欢过任何一个人，但是她发现他喜欢上了江逸轩。苏覃没想到自己会对一个古人产生感情，但是好像这个古人并不喜欢自己。苏覃觉得有点挫败。再想到他们俩之间的一个吻，苏覃觉得自己更失败了。

    明明那个男人根本就不喜欢自己，自己应该远离他的，没想到在他的邀请下，自己又回到了这个让自己伤心的地方。虽然是为了自己的性命着想，但是不可否认，苏覃心里面还是想待在他的身边。想继续留在他的身边，能够经常看到他。苏覃没想到自己居然也会有这么卑微的一天。

    暗恋不可怕，暗恋一个永远不会喜欢你的人才是最可怕的，而且暗恋的这个人身份高贵，苏覃明明知道自己和他的身世差距过大，不可能会在一起的，但是苏覃还是想尝试一下，不想放弃这段感情，不想放弃这个男人。

    虽然苏覃对江逸轩的感情并没有深到一定要和他在一起，但是这么多年以来，江逸轩是第一个走进苏覃心里面的那个男人，这份感情对苏覃来说是奢侈的，让她孤静无波的心，泛起了涟漪。

    不过想起那个吻，苏覃心里面有点怀疑江逸轩到底有没有喜欢过自己。如果他不喜欢自己，那天晚上他为什么要吻自己呢？如果他喜欢自己，为什么他偏偏却不承认呢？还让自己注意男女有别，教导自己注意分寸呢？

    难道江逸轩是真的有什么难言之隐？还是他把自己当成了别的女人的替身呢？如果他有什么难言之隐，苏覃觉得自己愿意等，等到他向自己敞开心扉的那一天。如果他真的把自己当成了替身，这是苏覃绝对不能忍受的事情。

    事实的真相到底是什么？苏覃愿意等，愿意等到真相大白的那一天。苏覃想给自己一个机会，给自己一个尝试去拥有感情的机会。苏覃相信自己终会获得幸福的。老天爷这么眷顾他，自己一定会得到自己想要的的。

    伴随着这个想法，苏覃慢慢的进入了香甜的梦乡。

    苏覃走后，江逸轩却没有离开凉亭。江逸轩喊来纪方：“去给我再拿两坛酒过来。”

    纪方却忧心的说：“公子，你已经喝了不少酒了，再喝下去就该会伤害到你的身体了。而且天色不早，该休息了。”

    江逸轩挥了挥手手：“我自己的酒量我心里清楚，没事你去拿酒来。”

    纪方见江逸轩坚持，只好又重新拿了两坛酒过来。

    江逸轩把酒倒上，对着月空独自喝了起来。知道最后纪方看不下去，上前夺了江逸轩的酒杯：“公子，不要再喝了，再喝下去对你的身体不好。喝酒伤身您不是不知道呀。”

    江逸轩自嘲道：“喝酒伤身又怎样？在这个世上，除了母妃，谁又能惦记我，关心我呢？”想到偏心的父皇，恶毒的皇后，对皇位，虎视眈眈的太子，江逸轩心里苦闷非常。

    江逸轩自认从来没有对皇位有过非分之想，是他们生生把他逼上了绝路。如果他生在平凡的家庭，没有这个尊贵的身份，那么他是否也会拥有温馨的家庭呢？有着疼爱他的父亲，温柔的母亲。那样的生活该是多么美好啊。

    可是现实呢，他有一个世界上最尊贵的父亲，就是当今的皇上。他的父亲身份尊贵，从来没有把自己这个儿子放在心上。在他的眼里，只有自己那个不成器的大哥——太子殿下。

    自己对他来说这是一颗棋子，一颗为太子铺路的棋子。为什么同样是儿子却偏偏这样对待自己呢？

    江逸轩曾经非常的不解，为什么同样是儿子自己却得到不公平的对待，后来他想开了。在皇家，从来都没有什么温馨的父子之情，有的只是尔虞我诈。伴君如伴虎，臣子，先是臣再是子。

    小的时候江逸轩曾奢望过有父爱，后来逐渐长大之后，他再也没有对这种感情有过期待了，他的心里只有母妃一个人。他也明白了，如果想要保护自己想要保护的人，只有自己强大起来才不会让别人伤害到他们。所以那个位置他志在必得。

    纪方作为他的贴身护卫，一直陪着江一轩，所以他非常能理解江一轩的身不由己，明明是一个身份尊贵的皇子，却因为皇上的偏爱而不得其志。

    明明他家二皇子殿下非常优秀，可是在皇上眼里却只有太子殿下。虽说皇上给了二皇子殿下兵权，可是作为属下他心里也明白，皇上只是为了太子殿下铺路，为了太子殿下以后继位之后，天下太平，所以让二皇子殿下去扫平那些敌军，让以后太子殿下继位之后可以高枕无忧。

    作为一个属下，纪方非常心疼江逸轩，特别是一路走来，他见证了江逸轩所有的不容易。

    所以，纪方曾经暗暗发誓，一定要好好守护江逸轩。

    纪方上前夺过江逸轩的酒杯，说：“公子，就算您不为自己的身体着想，你也要为贵妃娘娘着想呀，如果她要是知道您这么不爱护自己的身体，娘娘该有多伤心啊。如果您真的倒下了，那贵妃娘娘该怎么办呢？您是她的依靠啊。”    楼上的苏覃却不知道底下的人如何评价自己，此时的她正在兴致勃勃的点菜。

    小二给他们上了一壶茶水和两份点心，热情的招呼道：“两位客官想要吃点什么？”

    苏覃兴致高昂的说：“你们这里都有什么招牌菜呀？都给我们说一说。”

    小二笑着回复道：“那这位客官可就问对人了，我们这酒楼啊，十里八乡都非常的有名。最有名的招牌菜就是红烧鹅。其他的菜有碳烤羊肉，红烧熊掌，上汤娃娃菜，清炒虾仁，文思豆腐等等应有尽有。天上飞的地下跑的，我们这里都有，都可以满足客官的需要。”

    苏覃满意的点了点头，她看向江逸轩。

    江逸轩却说：“没事，你安排吧，我都可以。”

    于是苏覃欢快的说：“那就把你们的招牌菜都给我各来一份，然后最后再给我来一份甜点。”

    小二道：“好勒，客官，您稍等，很快就把您的菜给您上来。”

    小二离开后，苏覃笑着看向江逸轩：“难道你就没有什么忌口的吗？”

    江逸轩摇了摇头说：“我平日里没有什么需要忌口的，只不过不吃动物的肝脏而已。不过在行军打仗的时候有粮食吃已经很不错了，根本就没得挑嘴。只要能填饱肚子，我们什么都吃。”

    “就连树根，草皮，鼠类，蛇鼠这种东西你们都吃吗？”苏覃惊讶的说。

    江逸轩点了点头：“是的，这些东西都可以用来填饱肚子，甚至在冬天我们等不来粮草的时候，就连雪都可以充饥，所以我从来不挑食，我认为这世间所有的食物都是美好的。”

    苏覃一想到江逸轩饿着肚子，连馒头都吃不上她内心非常的难过。她很庆幸自己生在现代社会，从来没有历经过战争这么可怕的事情，也从来没有饿过肚子，了解不到这种饥饿的感觉。

    “自古以来不是都有兵马未动粮草先行吗？你们怎么还会缺粮食呢？”苏覃不解道。

    江逸轩想了想，讽刺的说：“战士在外拼搏抵御外敌，为的是整个国家的安危。可是偏偏有那些可恶的人就见不得我好。他害怕我利用战功威胁到了他的地位，所以偏偏克扣我军将士的粮草。”

    苏覃听了气愤的说：“这简直是也太过分了吧，他难道不知道你们这些兵士在外，抵御外敌是多么辛苦的事情吗？你们连自己的安危都不顾，就是为了整个国家的安稳，他怎么可以这样呢？打仗都已经是一个很危险的事情了，怎么还可以让你们饿着肚子呢？你们是这个世界上最可爱的人，最令人佩服的人。”

    “可是在某些人眼里，我们只是棋子。甚至对有些人来说我们死不足惜，我们就应该死在战场上，都不应该活在这个世界上，兵吗？多的是，死一个又如何？都死了又如何？只要能保证他的天下能够好好的在这个世界上，他从来都不在乎。因为对他来说，所有的人都是他的子女。这是他的天下。”

    苏覃从江逸轩的话里已经明白了他说的这个人就是当今的皇上，可是她不明白的是，为什么都是皇上的儿子，怎么他会有这样大的区别对待呢？

    江逸轩看出来了苏覃的不解，他自嘲道：“你应该已经猜到这个人是谁了吧，不错，就是我的父皇，当今的皇上。在他的眼里，我根本就不是他的儿子，只是一个临兵打仗的棋子而已，我做的所有的这些只是为他的好儿子太子殿下铺路而已，他只是想要这个天下的安稳，从来就不在乎我的安危。”

    “可是他竟然想让你领兵打仗成功，保证这个天下安稳，为什么又会断绝你的粮草，让你们吃不上饭呢？”

    “因为他另一个好儿子见不得我立有战功，见不得我好，因为他想让我死在外面，再也没有人跟他争夺皇位。他害怕我挡住他的路，所以他费尽心机想让我死。即使他这样做会危害了整个国家他也不在乎，因为他从来都没有这个脑子，蠢笨如猪的东西。”江逸轩厌恶的说。

    苏覃小心翼翼的猜测道：“这个人不会就是太子殿下吧？”

    江逸轩点了点头：“没错，你猜对了，这个人就是太子殿下。他和皇后害怕我立有赫赫战功，所以他想尽办法断绝我的粮草，想让我打败仗，在父皇面前抬不起头来，让父皇治我的罪。因为他想让我死。他害怕他的太子之位坐不稳，害怕我跟他争夺皇位，所以他费尽心机。”可是他不知道的事，就算他断绝了我的粮草，我照样打胜仗。不过我是不会放过他的。”

    “之前我从来都没有想过跟他争夺那个位置，因为对我来说那个位置根本就不算什么，我只想好好过我的日子，我只想要这个国家安稳，百姓安居乐业，我只想要我的母妃好好的生活在这个世界上。可是就连这个简单的愿望都不满足我。是他们逼我的。是他们让我的士兵饿着肚子去打仗，死伤无数，是他们找人害了我的母妃，让我母妃卧病在床，是他们逼得我远离京城，来到这个小山村装病。这一切的一切我都记在心里。我一定要让他们为此付出代价。”

    苏覃听了心惊：“难道你要跟太子殿下争夺皇位吗？”

    江逸轩红了眼眶：“难道只有他配当皇上，我就不配吗？同样是这个国家的皇子，凭什么他就是太子，而我就只能是一个二皇子，从小为他铺路。其实我根本就不屑那个位置，是他们逼我的，是他们不给我活路。”

    江逸轩想到那场战疫死伤无数，好多将士因为体力不支而惨死沙场，他就恨不得杀了皇后和太子。从那一刻他就发誓，他一定要夺了那个位置，让他们付出应有的代价。为那些将士赔罪。    苏覃为江逸轩倒了一杯茶，推到了他的面前。苏覃不知道该如何安慰江逸轩，因为她知道安慰对这个男人起不到任何作用。因为她理解他的痛苦。那种眼睁睁的看着自己同生共死的同袍们因为阴谋惨死在沙场。

    作为一个医生，苏覃见惯了生死，也看淡了生死，但是她依然热爱生命，热爱生活。她希望这个世界的人民都可以安安稳稳的生活着，没有天灾，没有人祸，过着平平淡淡幸福的小日子。可是这个世界上哪有这么容易的事情，生老病死是谁也不能阻挡的。

    苏覃在医院里见多了因病痛折磨而死去的人们。但是她对生命依然存在着崇高的敬意。因为她见过太多那种渴望活着，却被病痛折磨的无奈死去的人。人这一辈子只有一条命，就算死去来到了天堂或九泉之下那都是再也感知不到的事情，所以能够安安稳稳的生活在这个世界上，对很多人来说都是奢求。所以苏覃格外的爱惜生命。

    生活在现代这个和平的年代，苏覃从来没有经历过战争，也没有经历过党争和阴谋，因为在她生活的那个国家那里充满了安定和和平。国家领导人把国家治理的井井有条，人们过着安稳的生活。所以在苏覃看来，不把人命当回事，拿别人的命来铺自己的路的人，简直就该罪该万死，因为每一条生命都是平等的。

    所以在听到江逸轩的诉说，苏覃的怒火达到了极致。作为一个医生，她恨不得贡献自己所有的生命去维护人民的生命安全。可是这个世界上居然真的有那种杀害成千上万人却依然心安理得的活着的人。苏覃觉得这种人都不应该活在这个世界上，也不配活在这个世界上，像那种人就应该下十八层地狱。

    如今苏覃光听到江逸轩这样说，就恨不得杀了那个人，可以想像江逸轩作为一个亲身经历过这种事情的人，那种恨不得把敌人处置而后快，为将士们报仇的急切心理。可是他这样大刺刺的，把话说出来真的好吗？难道他就不怕自己把这些宣扬出去吗？如果让太子或皇后的人知道了，那这就是赤裸裸的证据呀，对他完全没有利益之处。

    苏覃张口道：“你就这样把所有的事情都告诉我了吗？难道你就不怕我把这些话捅出去？如果让太子或皇后的人知道那你就死定了，他们是不会放过你的，这些大逆不道的话，如果让皇上知道的话，恐怕离你的死期也不远了吧，你就这么相信我吗？你就不怕我会这样伤害你吗？”

    江逸轩反问道：“那么你会把这些话宣扬出去吗？你会伤害我吗？”

    苏覃沉默了。因为她也不知道自己该怎么做。理智告诉她不应该牵扯到皇家之争中。毕竟作为一个普通人，她根本就没有能力去做这些事情。她也改变不了什么现状，她只想安安稳稳的生活着。

    可是苏覃没想到江逸轩如此的信任自己，居然把这些话通通都讲给自己听，苏覃拿不准他是什么意思，也拿不准他到底是什么想法。

    相处这么久，苏覃一直没看明白江逸到底是一个怎样的人。他虽然不会伤害自己，但是对苏覃来说，江逸轩就是一个非常危险的人。苏覃也不明白他把这些话讲给自己的用意到底是什么，自己只是一个普通的女生，对他根本就起不了任何作用，他从自己身上也得到不了什么。所以他为什么会对自己讲这些话，为什么会把这些事情告诉自己？他到底想干什么？

    苏覃非常的不解，是，她承认自己喜欢江逸轩，可是这份喜欢相比于自己的生命安全，她还是更在意自己的生命。虽然苏覃不明白自己为什么会突然来到这个时代，但是老天爷竟然把她送到了这个地方，那么肯定就有他的用意。苏覃非常珍惜这重新拥有生命的机会。因为他知道这是老天爷对他的优待。

    所以一时之间苏覃也拿不准到底该怎么回复江逸轩。因为对苏覃来说，这一切都显得那么的不真实，太子，皇后，皇上，二皇子，将士，士兵等等，这些离她的生活简直太遥远了，甚至距离她的生活习惯也太遥远，苏覃从来都没有接触过这些东西，这些对苏覃来说都非常非常的陌生，她根本没法想象自己居然真的来到了这个冷兵器时代。

    苏覃是一个随遇而安的人，但这并不代表她就没有一点恐慌的心理。因为这里并不是她所熟悉的环境，也并不是他所熟悉的时代。这里的法律并没有那么完善，对女子的要求更是难上加难。

    苏覃清醒的明白自己不是一个勾心斗角的人，也做不来勾心斗角的事，这也是为什么，她虽然喜欢江逸轩却并没有坚持想和他在一起的想法。因为苏覃不希望自己以后被困在王府之间和很多女人争风吃醋，抢一个丈夫，共用一个丈夫，这并不是她想要的。

    就算来到这个世界，来到了这古代落后的时代，她苏覃也要过的快意江湖。肆意的生活在这个世界上。

    所以苏覃纠结良久，决定还是装傻，她笑着说：“我当然不会伤害你了，你看我一个手无缚鸡之力的女子还能做什么呢？我跟你无冤无仇的，我为什么会把这些宣扬出去呢？我又不是傻子。再说我们不是朋友吗？作为好朋友我怎么会不站在你这边呢？”

    “而且我也不认识什么太子和皇后，既然他们是坏人是伤害你的人，那么我肯定会站在你这边共同敌对他们，他们是你的敌人，那就是我的敌人，谁让我们是朋友呢。对吧？”    因为这么些年除了他的母妃，苏覃是第一个这样关心他的。而且还是以朋友的身份这样的关心。所以一时之间他的心里面非常的温暖。他感受到了久违的温暖。看，这就是他所喜欢的姑娘。她怎么就这么的棒呢？他越来越喜欢她了。

    江逸轩从小就知道自己和别的孩子不一样，因为他是皇帝的儿子。身份好贵，但是他却希望自己宁愿是一个普通百姓人家的孩子。如果生活在普通家庭，那么他就可以有疼爱自己的爹娘，就不会有这么多的勾心斗角。

    别人只看到了他高贵的身份，却从来不知道他生活的有多么的不容易。对江逸轩来说，父亲这个名字都是可望不可即的。虽然他的母妃是贵妃，但是并不得宠，这也导致江逸轩也并不得宠。可以说，皇上最宠爱的还是太子和皇后。

    年幼的江逸轩当时并不知道这些，他经常问自己的母妃，父皇什么时候会来看他？那个时候的贵妃只会对着小小的他抹眼泪。后来在想大一些的江逸轩就懂事了，他再也没有在贵妃面前提过皇上。也没有提过想要见父皇。

    小时候的他生活的并不好，虽然他的母妃是贵妃，但是整个后宫都在皇后的把持之下。而且他的母妃性格软弱，并不会争宠这些手段。可以说，江逸轩的整个童年都过的不好。毕竟后宫是最能体现出捧高踩低的人。

    这些情况直到江逸轩16岁，自请去军中锻炼，然后不断的获得军功才有所改善。但是江逸轩仍旧没有获得皇上的父爱，因为在他的眼里，只有太子这一个儿子，其他的儿子对他来说都只是棋子和工具。

    江逸轩早就不奢望自己能够得到父爱了，他想要凭借自己的权利，给自己的母亲和自己拼出来一个美好的未来。他从来不天真的以为当太子寂寞以后会善待这些兄弟们，特别是自己曾经手握大权的皇子。

    到了那一天，如果太子真的继位了，那么他第一个下刀的恐怕就是自己了吧，估计那那个时候，太子是不会轻易放过他们的。其实江逸轩从来都不是一个迷恋权利的人，更不是一个喜欢掌握他人生杀大权的人。他追求的从来都是平安时代的生活。可是这个世道并不允许他这样平庸的生活着。

    就凭太子可以为了自己的阴谋能够得逞，丝毫不顾及国家的安危而克扣几十万将士的粮草，江逸轩都不会安然的放过他。反正他是从战场上带回来的一条命，你是挣回来的一条命。所以他一定要为那些将士们报仇。太子也从来不是一个好的君主，所以江逸轩丝毫没有愧疚的心理去夺这个位置。其实他一点都不想当一个皇上。因为根本就不自由。

    见多了皇上的左拥右抱，也见多了自己的母妃每晚的独自落泪，从小江逸轩就暗暗告诉自己，这一辈子一定要找一个情投意合的妻子互相扶持，相敬如宾。

    江逸轩沉浸到自己的思绪里，很久才回过神来。见到苏覃一脸关切的望着自己，他微微一笑：“没事，不用担心我，我只是想起了一些不好的事情。”

    苏覃面带关心：“你真的没事吗？我知道那些对你来说都是非常痛苦的回忆，所以你一定要往前看，相信未来一定会变得更好的，这一切都会过去的，你也一定能够得到自己想要的的。我相信你一定会有这个实力的。”

    江逸轩会心一笑：“谢谢你覃儿，我选择的这一条路注定是一条不归路。我早已给自己定下了目标不成功便成仁，如果有一天我真的成功了，我一定会让你做我朝廷第一位女官。如果有一天真的不行，死了希望你能来为我……”话还有说完，苏覃就“呸呸呸，小孩子不要乱说话。你可不能说这些丧气话，这些都是不吉利的，你一定不会死的。”

    听了江逸轩口中太子的“丰功伟绩”，苏覃对太子殿下的印象非常的不好，如果真的有一个人可以当这个天下的君主，苏覃希望这个人可以英明神武，可以给这个国家的百姓带来繁荣的生活，让这个国家蒸蒸日上，百姓们都安居乐业。那么这个人，她宁愿是江逸轩。

    见到苏覃这么关心自己，江逸轩笑着说：“放心吧，我一定不会死的，我想要这个国家的百姓都能够过上好生活，所以我一定会为之努力的。我想要给他们一个没有战乱的国家，在这个国家里面老百姓都能够安居乐业，都能够吃饱穿暖这个世界上不再有灾难。这是我所期望的国家。”

    苏覃肯定道：“我相信你一定会做到的，总会有这么一天到来的。我虽然对这些不了解，但是我莫名的相信你有这个实力。但是我希望如果真的到了那一天，你千万不能被诠释而迷恋了双眼。做出一些对老百姓来说婚姻的事情，然后成为一个昏庸的君主。到了那个时候，恐怕你左拥右抱一定会被女色迷昏了双眼呀。”

    前面说的还挺好的，到了后来就变成了打趣。江逸轩听了无奈道：“我对女色从来不上心，我也不希望自己成为一个后宫佳丽三千的人，对我来说我只想要一个知心知意，能够和我相辅相成情投意合的妻子，我只要她一个人就够了。”

    苏覃听了却惊讶了，按照这个时代的习俗来说，当皇上的哪个不是左拥右抱，后宫佳丽三千？江逸轩怎么会有一生一世一双人的想法？这也太前卫了吧。    苏覃以为自己幻听了。

    而江逸轩启唇又道：“搬来和我住吧。”

    他见到苏覃怔怔的，蓦的一笑，“苏大夫在想些什么？”

    苏覃触电地收回手，“没什么。”

    后知后觉的苏覃才发觉不对，狐疑地抬头，“你怎突然叫我搬过来？”

    江逸轩收回笑容，“你住的地方离我这儿太远了，且人多口杂的，来回几次，对你不太好。”

    江逸轩这话说得漂亮，明明是觉得这样容易走漏风声，却说对自己不好。

    但是。

    shedon＇tcare。

    她关心的就是如何活下去，然后利用空间里的现代医疗器材救更多的人。

    想起空间。

    苏覃眸子暗了暗。

    江逸轩说得没错，自己若是呆在虞兴村，那么多人盯着自己，要是不小心被人看见自己用空间，岂不是会被说成是妖怪？

    倒时还没来得及救人，自己就死了。

    反正虞兴村的事都解决得差不多了，自己留哪儿不好呢？

    江逸轩这里还锦衣玉食的。

    这样想想，苏覃点点头，“好。”

    江逸轩挑挑眉，“苏小姐如此信得过江某？”

    苏覃摊开双手，耸耸肩，“我有什么值得江公子图的呢？”

    一件更换的麻衣，一双草鞋，稍微值钱点的就是陈族长卖地卖来的二十两银和那套金针了。

    苏覃清点自己的家产，微微一叹，突然明白为何现代那么多人仇富了。

    当自己还在用破缺的土碗喝水时，江逸轩是用紫砂壶。

    自己被寒风吹得瑟瑟发抖的时候，江逸轩是坐在暖炉旁饮茶。

    此等差距，换谁都忍不住仇富的。

    “苏覃。”

    王三嫂子推开门，看见收整好的细软，有些惊讶，“你这是.......要走？”

    苏覃点点头，“我没有入虞兴村的户，唯有的虞兴村的地也卖了，没什么理由再呆在这里了。”

    王三嫂子走近来，“你要入户那还不容易，你有医术，让陈族长给你安排就是！”

    王三嫂子握紧苏覃的手，“还是那宋家又找你麻烦了？你别憋在心里头，告诉嫂子，嫂子帮你说去！”

    苏覃摇摇头，“没有的事。”

    “那是.......”

    苏覃这才笑笑，低声跟她说：“那官老爷的私生子让我过去给他治病，嫂子你知道的，这给他治病，可不能让那大老婆知道，所以为了防止走漏风声，就叫我住过去。”

    王三嫂子有些担心，“但是，苏丫头，他是男子，你们孤男寡女的.......嫂子怕影响不好。”

    苏覃很小的时候就被关在医书中，平常与人交往，莫不过是学术交流，甚少有王三嫂子这般嘘寒问暖。

    苏覃内心有些暖暖的，谁能想到自己穿越过来第一天吼着要杀了自己的人，如今却是最关心自己的。

    “嫂子别担心，我此行过去女扮男装，且日后皆以男儿身见世。”

    王三嫂子面色遽变，“苏丫头，你不成亲了？”

    苏覃摇摇头，“师傅一声悬壶济世，为的就是拯救更多的人，我虽医术不精，但也想略尽自己一份绵力，若是成亲，终会有所牵绊。”

    王三嫂子这才认认真真地去看苏覃，虽还是依然头发凌乱，面上混着污泥，但是一双眼睛清澄明亮，如高悬苍穹的皓月星辰，炯炯有神。

    她是认真的。

    裹在王三嫂子心头的那么多劝阻话语，在这双眼之下顷刻消散，唯说道：“老神医肯定很欣慰。”

    苏覃笑笑。

    王三嫂子从怀里掏出几枚铜钱，“嫂子知这些并不值几个钱，但多少是点心意，你揣着，说不定有什么用呢。”

    “使不得。”

    王三嫂子赶紧塞到她怀里，“狗蛋是我的命根子，你救了狗蛋，就是救了我们一家人，我们一家难道不值这个价？”

    苏覃拿着这几枚铜钱，沉甸甸的，“那多谢嫂子了。”

    王三嫂子点点头，目送着苏覃走远了。

    苏覃前脚刚走，后脚莫大娘就凑到王三嫂子跟前道：“苏覃走了啊？”

    王三嫂子点头。

    莫大娘叹了一口气，“唉，好端端的，怎么就走了呢？”

    王三嫂子白了她一眼，别以为她不知道狗蛋的死谁传得最厉害。

    “之前赶着人家走，人家现在如愿走了，怎么倒不乐意？”

    “哎哟，王三嫂子，瞧你说的什么话呢，我这不过是关心一下苏覃，毕竟一个孤女能上哪儿去？这要是不慎被牙人看到，被骗到三教九流的地方去......”

    “放心！”王三嫂子打断莫大娘的话，“苏覃可是去官老爷那儿！”

    莫大娘转了转眼珠，很大声地‘哟’了一声，“这是被官老爷瞧上了？”

    王三嫂子这下明白了，苏覃那丫头可能平素是有点小毛病，但也不至于是他们口中说得那样不堪。

    多半都是被有心人传的。

    王三嫂子冷哼一声，“苏覃可是去看病的，别狗眼看人低。”

    说着走了。

    莫大娘呸了一声，“真当自己是个人物，养着一个病秧子饿不死你们。”

    这边的苏覃提着仅有的家当来到‘持贵阁’，复道萦行，几步回转，便见到一个小小亭子。

    亭尖耸立，黑色的檐角高高翘起，江逸轩依旧病弱的样子，手抄在衣袖站在廊下，他的目光落在苏覃的手上，微微挑了眉。

    “你就这么点东西？”

    苏覃耸耸肩，“家里穷没办法。”

    江逸轩抿紧唇，“坐吧。”

    然后倒了一杯茶给她，转身对下人说，“怀山，把苏姑娘的东西拿到左边第二间的客房去。”

    “这附近有一家成衣铺，看苏姑娘哪天有空，可以让纪方陪苏姑娘去看看。”

    苏覃看他带着浅笑的苍白面容，问：“你平常都不出门？”

    江逸轩点点头，“若是可以，几乎不出门，”他抬起手咳嗽几下，才道，“身体不好，外头风大，容易着凉。”

    行嘛，做戏要做全套，她又不是不懂。

    “行，我什么时候都有空，看纪方什么时候空，就去买衣服。”

    反正自己现在算是江逸轩的私家医生，添置这些东西算是自己的医药费，没必要多客气。

    苏覃这样想着，那边的江逸轩却突然哈哈大笑起来。

    “苏姑娘果真与众不同。”

    苏覃觉得莫名其妙。

    纪方却是咳了咳，“苏小姐，作为奴才任听主子吩咐就行了。”

    “也罢了，反正闲得也是无事，便陪苏小姐去外走走吧。”

    江逸轩突然开口。

    “公子.......”纪方显得很着急。

    江逸轩抬起手打断他，“无事。”

    不知道两个人在打什么哑谜，苏覃只是道：“你这病虽然需要好生调养，但适时的散步对身体也是非常好的。”

    只是江逸轩这种身份，公然于众人，只怕被有心人看去，不太好。    然后，黄氏又接着说：“多谢嬷嬷你的提点，如果要不是你在我身边，我还真不知道该怎么办了。都怪那个丁氏，她真是好歹毒的心思啊，哼，我是不会让她如愿的。”

    陈嬷嬷却说：“老奴不敢在娘娘面前鞠躬，这都是老奴应该做的。老奴是娘娘的贴身嬷嬷，嗯，就应该护着娘娘在这府里的荣华富贵。只要娘娘不嫌老奴多嘴，老奴就是肝脑涂地，也要为娘娘保驾护航。”

    黄氏感动的说：“多谢嬷嬷的照顾。这府里要不是有你的帮助，我可真是忙不过来呀，怎么会嫌弃你多嘴呢？我还要感谢我娘把你安排到我身边来帮助我呢。放心吧嬷嬷，只要我把这太子府彻底的拿下以后啊，咱们的好日子还在后头呢，我绝不会忘记你的功劳，我一定会大大的嘉赏你。”

    陈嬷嬷顺势跪了下来：“老奴感谢太子妃的信任。老奴一定不会辜负娘娘您的期望的。”

    黄氏满意的点了点头，说：“好了起来吧。对了，我记得嬷嬷你家还有一个半大的小子，如今可有工作呀？要不就让他来太子府里给我做事吧。”

    陈嬷嬷没想到还有这种好事，她感激的说：“谢谢娘娘，老奴感激不尽。”

    黄氏笑着说：“只要嬷嬷好好的帮助本宫，本宫说了一定不会少了你的好处。好了，你去忙吧，本宫要歇息了。”

    陈嬷嬷告退之前说：“娘娘，老奴去给您拿一些膏药，敷一下脸吧？不然时间长了您这脸就会肿起来的。”

    黄氏摇了摇手说：“你去忙吧，这些事情让小青来做就行了。”

    “是，娘娘，老奴告退。”

    陈嬷嬷下去以后，没多久，小青就端着一个托盘进来了。

    小青把手帕放在热水里洗了洗，拧干后，然后轻轻的来到黄氏的面前，说：“娘娘，奴婢先给您敷一下脸吧。用热水洗过的帕子，敷一下脸之后，脸会舒服很多。”

    黄氏点了点头，躺在美人榻上安心饿的让小青给她擦脸。擦完脸之后，小青从小瓶子里挑了一些药膏，轻轻的在黄氏脸上涂抹。

    小青是黄氏的贴身侍女，平常负责黄氏的日常起居。同时她也是黄氏在这府里最有力的帮手。小青看到黄氏脸上明显的红肿，心疼的说：“娘娘您可真是吃了大苦头啊！奴婢见了都快心疼死了。太子殿下真是太过分了，您可是他的妻子，他怎么可以为了一个侧室这样伤害你呢？”

    黄氏冷哼了一声：“太子殿下又如何，还不是为了我父亲手中的权力才赢取了我，别以为我不知道他心里面是怎么想的。他娶我就是想要我父亲手中的兵权，哼。那要如何呢？我就是要当这太子妃，以后还要当母仪天下的皇后。他当真以为我在他身上有什么感情吗？简直就是痴心妄想，我根本就不爱他，我想要的也只是这个权利。”

    “等我以后成为了皇后，再生下太子，那这天下就有我黄氏的一半了。他有再多的女人又如何呢？我从来都不在乎，我只盼他以后早早的被女色掏空了身子，这样我的儿子的路才会越来越稳。”

    黄氏丝毫不怕小青把这话说了出去，小青是她的贴身婢女，从小跟着她一起长大，对她可谓是忠心耿耿，再说小青的卖身契也在她的手里，她的家人的卖身契也在她娘手里，所以黄氏从来不怕小青在外面胡说八道，把这些大逆不道的话传了出去。

    小青听了这话不解的说：“娘娘，既然您根本就不爱太子殿下，为什么还要假装和丁侧妃争风吃醋呢？你为何要这样做呢？还害得太子殿下过来找你问罪，打了你一巴掌？”

    黄氏却冷笑道：“我当然要装成一副很爱他的样子了，不然他怎么会对我对我黄家放下戒心呢？只有他把我当成一副愚蠢的样子，他才会对我放下戒心，对我黄家放下戒心。不然我父亲的兵权可就危险了。”

    “只要他对我放下戒心，我父亲手里的兵权才会安全，在他看来我爱他爱得无法自拔，他才会相信我的父亲会永远支持他。我父亲手里的兵权才会为他有用。他自以为掌握住了我皇家的命脉，殊不知，哼。”

    小青听了恍然大悟：“娘娘高明。如果让太子殿下一直坚定的认为您非常的爱他，他才会对您对整个黄家放下戒心，从而不会转身去对付黄家，这样老爷手里面的兵权就会越来越安全。殊不知他的宠爱对您来说根本就一文不值。”

    黄氏满意的看着小青，说：“你说的没错，根本就不害怕我假装和丁氏争风吃醋，只是让他误以为我对他深爱不已。可是丁氏那个贱人，还真的以为我要和她争夺太子殿下的宠爱。呵，我根本就不稀罕。”

    “那你为何还听陈嬷嬷的劝导呢？”

    “因为我要借助陈嬷嬷向整个太子府传达我对太子殿下的心意。陈嬷嬷是我的人很多话从他嘴里面说出来，府里的人才会深信不疑。就算近视现在再得意又如何呢？她肚子里的孩子生不生的下来那是两码事。他真的以为只要有了太子殿下的宠爱，就能安全把这个孩子生下来了吗？哼，他也不看看这府里的女人，哪一个是吃素的。”黄氏想到这里就忍不住冷笑出声。

    黄氏扭头告诉小青，说：“你安排人告诉吴答应，就说孩子大了就不容易生下来。他那么聪明的一个人应该会知道该如何去做的，记住不要暴露我们的身份，让人不经意之间把这话传给她。丁氏不是一直都拿她当好姐妹吗？我倒要看看她这个好姐妹是怎么在背后捅她刀子的，枉她那么天真。还真的以为这后宅就会存在姐妹之情了吗？”    纪方离开后，江逸轩一直在思考黄想和刘成来这里的来意。不仅苏覃好奇，江逸轩也非常的好奇。到底是什么事情，需要出动两位御前侍卫。这件事情一定不寻常。有古怪。

    而这边，长风，也就是在酒楼里那个中年男子的侍卫回来了。

    长风拱了拱手道：“回大人，属下已经查清楚了。”

    中年男人，也就是宋芷：“哦，你且说来听听。”

    “那位姑娘姓苏，名苏覃，是一位大夫。之前生活在一个小山村里面。传说中的她好吃懒做，经常占便宜。可是而且医术不精，甚至还治死了人。可是不知道为什么最近转了性，医术变得非常的高超。她已经救了好几条人命了。一个是因为刀伤即将快死的人，还有一个从小身患旧疾的老头。再有就是今天的那位了。”

    长风继续说道：“因为当时救人的时候好多老百姓都在场，亲眼见到苏覃把人给就了回来，所以他们都称呼她为苏神医。而且前两天她还在街上摆摊给人家看病。都说她医的好呢。”

    听到这里，宋芷有了兴趣，“一个好吃懒做，医术不精的人突然变得这么厉害，难道真的是转性了不成，这里面肯定有古怪。”

    长风却说：“确实很古怪，不过那位苏姑娘对外说，都是因为看了她师傅给她留下的医书，然后再加上自己的练习，所以才变得这么的厉害的。对了大人，她的师傅就是那位宫中有名的老神医。”

    宋芷听了惊讶道：“宫里的那位老神医？怎么会是他？”

    长风点头：“您没有听错，就是您想的那位。自从出了事情以后，那位老神医就告老还乡了，然后来到这里收了苏覃为徒弟。所以才会有今天苏覃的成就。”

    长风不知道老神医的底细，宋芷却是知道的，因为他也是皇后太子一脉的人。还有就是宫里的秘闻牵扯到了后宫，所以就算是他也有所耳闻。当初老神医那件事闹的特别大。到现在都心有余悸。还有二皇子那个杀神，这些宋芷想都不敢想。

    确定了苏覃的身份，宋芷对长风说：“你把她的身份传递到京城，顺便把她的事迹顺水推舟宣扬出去。”

    长风是一个侍卫，虽然很好奇自家大人为什么要这样做，但是他还是领命行事。

    交代好了长风，宋芷才松了一口气，说道：“走吧，我们也到府衙去看看吧。”

    宋芷来的这个县名为风溪县，而他来这里的目的就是为了接替上一位县令的位置的。宋芷是一个秀才，虽然七拐十八弯能称为皇后一派的人，但是他的地位并不高，又没有什么得力的倚仗，所以只能来这里做一个小县令。

    宋芷本来以为自己来到这里没有什么大事情能够让自己捞到功绩，没想到他如此幸运，刚来到这里就碰上了一个大人物。如果苏覃神医的名头传到京城引起皇上的注意，那么他的官运可不就亨通了吗？

    不过只是神医的名头也还不够，必须得再夸张一点。宋芷叫来长风，悄悄安排一声。长风点了点头就去安排了。

    没过多久，整个风溪县都在传他们这里有一个神仙下凡的苏神医。医术精湛，可以让人起死回生。速度传播之快，让人惊叹不已。

    不过，这些都是后话。现在的苏覃正躺在床上睡懒觉呢。

    隔日下午，客栈。

    黄想和刘成已经在这里安顿下来了。他来到刘成的房间，共同商讨此次出来的目的。

    “刘兄，皇上此次派我们出来寻找银矿，你可有什么主意？”黄想问道。

    刘成摇了摇头：“我心里并没有什么主意。本来这里有银矿的消息都是空穴来风，可是不知道皇上怎么偏偏相信了这个消息，然后派我们过来。提起来这件事情，刘成就非常生气。“他奶奶的，不要让老子知道了这消息是谁穿出来的，要是让我知道了，我一定饶不了他。”

    黄想却慎重的说：“刘兄慎言，小心隔墙有耳。我们出来为皇上办事，不应该有这种思想。要是被人知道了，一定会参你一本。”

    刘成点了点头说：“放心吧，黄兄，这话我也只是在你面前说道说道，在外我一定会守口如瓶，却不乱说。不过我就是觉得这个消息是假的。你看这里这么偏僻，怎么会有银矿呢？我看这消息绝对是杜撰出来的。然后让我们来这里吃苦头。”

    作为一个富家子弟，刘成当然不愿意来这里吃苦，可是偏偏皇上听信谣言，认为这里有银矿，然后把这个任务交给了他俩。这真的非常另刘成火大。这里这么偏僻，处处比不上京城繁华。刘成当然不开心了。

    黄想安慰他道：“既然那人敢把这个消息献给皇上，那么这里肯定有古怪。不然皇上也饶不了他。既然来到这里，我们就安心的办差，好早日回去复命。”

    刘成认同的点了点头：“放心吧黄兄，我明白事情的轻重。”

    他们受皇命来这里探查银矿的事情，此事是绝对的保密，不能出任何一点纰漏。如果要是让人知道了他们来此寻找银矿，那么一定会引起轩然大波。无论他们找不找的到银矿，这个消息是一丁点都不能泄露出去的。此事事关重大，绝对不能透露一点风声。

    好在黄想知道刘成虽然性子跳脱，但是为人做事还是很可靠的。于是他也放下心来。不过寻矿的事情虽然重要，也还是要一点一点进行的。他们对这里并不了解，一时之间也不知道该从哪里下手。

    黄想想了想，把自己的想法告诉了刘成：“刘兄，我们在这里什么人都不认识，寻矿这件事情就靠我们两人是不是有点困难？”    苏覃听了却沉默了。他是一直知道江逸轩的心思的，因为见识到自己精湛的医术，所以他一直想要把自己拉拢到他的那一方。如果有了自己，他一定会如虎添翼。

    可是莫名其妙的来到这个世界上，这一定是老天爷给自己最好的安排，苏覃不想自己随意的做出某些改变历史的事情，虽然这个朝代并不真实的存在历史当中，可是他的存在即为真理，苏覃不想去改变这个世界。她只想安安稳稳的生活在这个世界上，所以她拒绝了江逸轩的提议。

    因为如果自己真的加入到他的那一方，那么肯定会造成很多人的伤亡，苏覃相信自己的能力，也相信自己的心智和谋略，但是加入江逸轩的阵营这并不是她想要的，因为她是一个医者，她的双手是用来救人的，而不是用来杀人的，争强夺位本就不是她应该管的事情。

    虽然苏覃也知道这个朝代的太子没有雄韬伟略，他也知道江逸轩是一个有才华的人，他可以很好的带领这个朝代，更上一层楼，可以让这里的百姓生活得更加安稳。可是知道又能怎么样呢？苏覃依旧跨不过自己心中的那道坎。

    他始终牢记着自己的使命，努力的拯救这个时代的老百姓，让他们远离身体上的病痛。治疗疾病让他们可以摆脱病魔的折磨，是他作为医者的本分，也是他永远的信仰。

    所以她不能也不可以加入江逸轩的阵营，成为他的谋士。这也是为什么，尽管自己喜欢他，他也不会因为喜欢而迷了自己的心智。什么都不去想什么都不顾的。

    苏覃是一个非常清醒且理智的女孩子。他知道自己想要什么，不想要什么，也知道自己该做什么，什么不该做，她心里面一直有一杆秤，什么是对的，什么是错的，这些她自己都非常的清楚。

    而且苏覃是一个非常有信念理智的人，她不能背离自己的信仰。她是一个非常清醒的人，她绝对不会因为一个喜欢的人而改变自己的想法，如果真的喜欢一个人，首先应该做自己，而不是因为他人随意的改变自己的做法和规则。

    不过，苏覃虽然拒绝了江逸轩的提议，但是理智上还是站在江逸轩这一方的。他虽然不能提供谋略上的帮助，但是医术上的帮助他还是能够提供的。

    所以苏覃开口道：“说吧，你想要我怎么帮你？只要不违背道义，其他的我都能帮你做到，只要不是让我烧杀抢掠。做一些害人的事情，不然恐怕我也不能做到。”

    江逸轩点了点头：“我当然明白你是一个怎样的女孩子，你是一个非常善良的人，所以我绝对不会让你做一些违背你做人准则的一些事情。其实我的要求很简单，如果我真的败了，我希望你能把我母妃的安全，我会把它安排在一个无人知道的地方，你只要有空的时候帮我照看一下他就足够了。因为我母妃的身子不好，最担心的就是她了。”

    “如果我真的成功了，那么我会当这个要求，从来没有提过。”

    这个要求并不是什么大事，苏覃稍微一想就同意了。“我同意你这个要求，但是我还是希望你能够成功，毕竟你母妃绝对不会想要失去自己唯一的儿子，所以你只许成功不许失败。但是你能不能也答应我一个要求？”苏覃很纠结。

    他知道一场战争绝对少不了双方将士的拼杀，可是他是一个从现代人过来的，他心里面还是非常渴望和平的，如果真的可以尽量减少人的伤亡。毕竟无论是敌方还是四方，最无辜的就是那些士兵们了，他们也是有家庭有父母妻子的人。一场战争足以让多少人妻离子散，这是他最不想要看到的。

    但是苏覃知道自己并没有办法阻止江逸轩的决定，但是他想要的只是尽量的减少士兵的伤亡。他也没有这个能力，让江一轩放弃自己的想法，再说如果真的把这个天下交给那个一无是处，只好女色的太子手上，恐怕这些老百姓会更加的生活在水深火热之中。

    当苏覃把这个要求说出来以后，江逸轩沉默了。作为一个军人，他何尝不知道战争会带来什么，不仅是士兵的死亡，还有老百姓的死亡，这些都是无法避免的。可是他的决定是不能再改变的了。因为他要给那些无辜的将士们报仇，他想要给这个天下的老百姓一个活路，让他们生活得更好。

    他自己是有私心，他想要护他母妃的安全，他想要护自己最想保护的人安全，可是除了这些私心，他更多的是心怀天下。所以这场战争是无法避免的，他也知道这场战争会死很多人，可是他又能怎么办呢？他只能全力以赴。

    每个时代的和平和安稳，都是将士们用鲜血和生命去换来的，但是作为一个军人，保家卫国是他们的使命，所以，在整个天下苍生面前，国放在第一位，家放在第二位。

    看到江逸轩为难的模样，苏覃轻声说：“我知道这个要求对你来说很为难，其实我并没有什么其他的想法，我只是想要更多无辜的人免于这场战乱，我知道这场战争是必不可少的，但是我更希望你们能够多费一点心力，让这场战争最小化。如果可以的话。”

    江逸轩点了点头，说：“覃儿，我明白你的意思，我何尝不想让更多的人生活着。所以我一定会好好计划这件事情的，尽量避免战乱。”虽然他也知道这是不可能的事情，除非和皇后和太子自己死掉，不然他们是不会看着自己登上皇位的。    “答应放心，奴婢明白，这事天知地知你知我知，绝不会有第三个人知道。奴婢对外只说答应您关心丁侧妃，所以经常带着点心去看望丁侧妃。太子殿下知道了只会欣赏娘娘的大义，一定会更加看重答应的。”红柳恭敬的说。

    吴答应满意的点了点头：“你个小丫头脑子还是挺灵活的嘛。看来之前还是我小瞧你了。”

    红柳笑着说：“能够为答应办事是奴婢的福分。当初要不是答应救了奴婢，奴婢早就暴尸荒野了，根本就没有这个福分能够在答应面前做事。奴婢感激答应的救命之恩，这辈子奴婢一定好好的伺候答应。”

    “是答应您人善心美救了奴婢，你一定会好人有好报的，像答应这么美好的人就应该得到太子殿下的宠爱，奴婢一定会帮助您得到太子殿下的宠爱的，只要答应你有了孩子，就一定能够在这太子府里站稳脚跟，以后你的荣华富贵指日可待。”

    “答应您是一个有福分的人，小小的答应之位根本就配不上你。在奴婢看来，只有太子妃这个位置配得上您，然后问鼎皇后之位。”

    吴答应并没有否认红柳的话，在她自己看来，她是如此的优秀，就应该当这个太子妃。他只是比太子妃的家世差了那么一点而已，如果她要是跟太子妃一样有那么显赫家世，那这个太子妃说不一定就是她了。

    像太子妃那么蠢笨的人，任由一个小小的侧妃在他头上撒野。这在吴答应看来简直就是不可理喻的事情。

    吴答应认为太子妃是一个非常蠢的人，明明有那么显赫的家世，而且太子妃是这太子府的女主人，居然还斗不过一个小小的侧妃，简直是丢人现眼。如果自己要是当了太子妃，她一定把这太子府治理的井井有条，不让任何一个女人爬在她头上撒野。可恨她的家世比不上太子妃，所以自己只能做一个小小的答应，不过自己一定不会只是一个答应的，吴答应非常有信心。

    看着吴答应一脸陶醉，沉浸的模样，红柳露出来了隐晦的笑容，没错，她就是江逸轩，也就是二皇子李诚锦的人。得到纪方大人的吩咐，搅浑着太子府的浑水。

    作为一个眼线，在纪方的安排下进入了吴答应的院子。不过红柳没想到吴答应居然是这么蠢的一个人。在这里待了这么多些天，她也了解了吴答应的性子，她就是一个眼高手低的女人，狂妄自大，妄想着成为太子妃。

    不仅蠢笨如猪，而且是一个狼心狗肺的女人。丁侧妃是一个小心眼，爱吃醋的女人。脑子不聪明，经常被人耍的团团转。但是她确实把吴答应当成好姐妹。恐怕丁侧妃也想不到自己当成好姐妹的人，居然想背地里捅自己的刀子。这下可有好戏看了。

    不过最让红柳看不透的人居然是太子妃。在太子府的这些人，红柳听了很多太子妃的事迹。太子妃是大将军的女儿，是太子殿下明媒正娶的妻子，按理来说他应该得到太子殿下的敬重和宠爱。可是事实并非如此，太子殿下最厌恶的就是太子妃。

    红柳搞不明白，太子妃明明有着显赫的家世，为什么就得不到太子殿下的喜爱呢？明明黄将军手里可是握着整个国家的兵权，军功显赫。这太子妃还是太子殿下亲自求来的呢。

    可是如今整个太子府里都知道，太子殿下最宠爱的就是侧妃丁氏了。不仅让侧妃怀了太子府的长子，平常还丝毫不给太子妃面子，而且她前两天还听说太子殿下给了太子妃一巴掌。禁了太子妃的足。

    可是最让红柳不解的是，太子殿下都这样对待太子妃了，太子妃居然还深深的爱着太子殿下。这怎么都说不过去呀？太子妃殿下有着显赫的家世，是黄将军的掌上明珠，当初是太子殿下求娶的太子妃。

    如果太子殿下对待太子妃不好，太子妃明明可以向自己的娘家求助的。可是偏偏太子妃并没有这样做。反而死心塌地的爱着太子殿下。如果这事放在平常人身上，红柳恐怕也没有这么大的疑问。但是黄将军和黄夫人并不是一个没有城府的人，他们俩养出来的女儿也不应该如此。不然黄将军也当不了一个手握大权的将军。

    再联想到今天这些话，明明是有人有心传到自己耳朵里的。府里所有的人都知道丁侧妃和吴答应是一同进来的秀女，两个人的感情非常的深厚，是一对好姐妹。可是偏偏却有人把话传进自己的耳朵里，明显是想让吴答应去陷害丁侧妃。这手段高明之处恐怕不是一般的女人能想得出来的。

    不仅手段高明，还深知吴答应内心阴暗的心思。如果不是太子妃做的，红柳想不出其他的女人了。恐怕连丁侧妃自己都想不到，吴答应非常的厌恶她，根本就没有把她当成好姐妹吧。

    这事有蹊跷，一定要告诉二皇子殿下，让殿下知道。

    红柳明白事情的轻重，如果不是这件事的发生，恐怕就连她自己都察觉不到太子妃的心思吧。没想到太子妃隐藏的如此之深。这恐怕会成为二皇子殿下的阻碍。一定要把这件事情告诉二皇子殿下，让他早有准备，防着太子妃。

    在世人看来，特别是整个太子府的人都认为，太子妃深爱着太子殿下，无论太子殿下怎么对待太子妃，太子妃都对太子殿下深爱不移。太子妃不仅善妒，还骄纵成性，丝毫不把太子府其他的女人放在眼里。

    可是红柳明白，大家都看错了，如果太子妃真的深爱太子殿下，那么这太子府也不会有这么多的女人了。更加不会有丁侧妃肚子里的孩子。可是为什么太子妃会这样做，这就不是红柳应该知道的了。    可是黑脸大汉还是一脸怀疑：“谁知道你们说的是不是真的，万一你们联合起来骗我怎么办？你们可不要欺负我是一个外地人故意来狂骗我的吧？她明明就是看起来是一个手无缚鸡之力的小姑娘啊。这年头我还从来没有见过一个女子做大夫的呢！？”

    苏覃却一脸慎重的表情，说道：“这位兄弟无论你相不相信，我都请你先让开，我要看一下病人，如果你再这么耽误下去，恐怕你的兄弟真的会有性命之忧了。”

    黑脸大汉听了只好让开。现在大夫还没有过来，既然她这么肯定，那么就姑且相信一下她吧。

    苏覃来到病人的面前，翻开了病人的眼皮看了看，然后又看了一下病人的舌头。她转头问道：“这位客人都点了什么菜？”

    一旁的小二机灵的回复道：“这个客人点了一个手抓羊肉，一个酷溜白菜，还有红烧排骨，红烧肉。两碗米饭。”

    “这也并没有什么特别的呀，难道真的是酒楼里的食材不新鲜才出现了问题吗？”

    “这绝对不可能的，酒楼里的掌柜在这里做生意做了这么多年，他的为人大家都是知道的，他是绝对做不出来这种丧心病狂的事情的。掌柜的是一个厚道人。我绝对不相信他会做出这样的事情来的。”

    “是啊，是啊，大家都经常光顾这个酒楼，这里的食材新鲜不新鲜，大家都是知道的，我们也都能尝得出来。”

    “这之间肯定存在什么误会，我们听听苏神医怎么说。”旁边的人议论纷纷。

    苏覃听了小二报的菜名，忽然问道：“你家兄弟出去是不是吃了西瓜？”

    黑脸大汉惊讶的问道：“你是怎么知道的？我和我兄弟吃完饭之后出了酒楼，正好看到旁边有卖西瓜的，天气炎热我们就吃了一个西瓜，这两者之间有什么联系吗？”

    “如果是这样，那么事情就能说得通了。酒楼里的食材并没有什么问题，而是你兄弟吃了不该吃的东西，羊肉和西瓜是相克的食物，这两种食物不能同时进食，按照你的说法，你们刚吃完饭就吃了西瓜，那么就导致了胃部在还没有消化的时候。两种食物同时进了肚子就导致了中毒的症状。”

    “呀，原来是这样啊，我就说吧，掌柜的是绝对做不出来这种谋财害命的事情的。”

    “原来事情的真相是这样啊，我还从来没有听说过西瓜和牛肉不能一同吃这种说法的。”

    “是啊是啊，我也从来没有听说过呢，这下可开了眼界了天哪，吓死我了，以后我再也不敢这样吃了。”

    “原来你这样吃过啊，天呐，你可真不怕死。”

    “没有没有，我可从来没有这样吃过。”

    黑脸大汉表示非常的不相信：“你可不是故意诓骗我的吧？这世间哪有这种说法，我怎么从来都没有听说过。”

    “你从来没有听说过，并不代表这个世界上就不存在这种说法。掌柜的，你去让人熬一碗绿豆水来，记得，要绿豆水，不要绿豆粥。”苏覃吩咐道。

    掌柜的立马答应：“好的苏神医，我这就派人去做。”

    酒楼里因为做吃食生意，所以很多东西都备得非常齐，很快绿豆水就端了出来。

    苏覃把绿豆水给中毒的人喂了进去，不一会，中毒的人就吐了很多脏东西出来，然后整个人也慢慢转醒。

    黑脸大汉一脸惊喜：“兄弟你醒了你可真是担心死我了，你要是有个什么好歹，我怎么跟弟妹交代呀？”

    中毒的人虚弱的说道：“大哥，我这是怎么了？”

    “你中毒了，是这位姑娘救了你。”黑脸大汉这时才真正的相信苏覃所言非虚。他再也没有刚才一脸为难的样子，他面露感激，真挚的向苏覃道歉：“这位姑娘真的多谢你救了我兄弟的性命，在下感激不尽，请原谅在下刚才的无礼，在下实在是因为担心兄弟的生命安危才迫不得已出口伤人的。请姑娘原谅在下的。姑娘你真是一个神医呀。”说完还使劲的向苏覃拱手。

    苏覃摆了摆手，说道：“我能体谅你当时的急切心情。这下事情真相大白了，你可要向掌柜的道歉啊。不然以后掌柜的酒楼污了名声，他以后还怎么开门做生意呀？”

    黑脸大汉听了立马对掌柜的说：“对不住掌柜的，请你原谅在下。在这里我向您表示对不住。你放心，我一定会向各位澄清的，绝不能污了你们酒楼的名声。”

    掌柜的连忙说：“事情真相大白就好。我也非常能体谅你担心兄弟生命安危的心理。在座的父老乡亲都是相处很久的人，他们会相信我的。他们也绝对会相信我的酒楼绝对是开门做生意，不会欺骗大家的。”

    一旁围观的人也说：“放心吧掌柜，乡里乡亲的这么多年，我们还不能相信你的为人吗？我们是绝对不会怀疑你的。”

    “是啊，掌柜你的为人我们都是知道的，你的酒楼里的饭菜这么多好吃，我们还想多吃几次来光顾你的生意呢！”

    “掌柜的厨子饭菜做得那么好吃，我可舍不得掌柜的关门。我们大家都相信掌柜的掌柜的，以后可要多出一些新菜来满足我们的胃口呀。”

    掌柜的非常的感激，没想到这么多人支持自己，相信自己，他笑着说：“感谢各位父老乡亲的支持和相信，今天你们所有的饭菜本酒楼都给你们打八折。”

    “那就谢过掌柜了。”众人也非常的开心。然后人群慢慢的散开了。

    这个时候中毒的人也站了起来，他向苏覃拱了拱手：“今日多谢姑娘的救命之恩了，在下黄想，以后姑娘有什么需要帮助，都可以过来找我。在下在所不辞。”

    苏覃却拒绝了：“行医救人本来就是我的职则，你不用放在心上。你现在的身体还很虚弱，需要好好调养。”    黄想点了点头，两人继续商量接下来的事情。商量完正事以后才放松了下来。

    两个人闲聊着，不知道怎么的就聊到了苏覃的身上。

    刘成想到昨天那个女子信誓旦旦的灵动模样，一时之间感叹道：“黄兄，我这辈子从来都没有见过一个像她一样的姑娘。他给人的感觉简直是太深刻了。一般人遇到事情，总会避之不及，绝对不会像她一样伸出援手。你看她小小年纪，了解的却如此之多，这么有才华的人怎么会在这里呢？而且还是一个小姑娘。”

    黄想摇了摇头：“这我也不知道。不过我非常的感激他，要不是她伸出手救了我，我恐怕就等不到大夫来救命就丧黄泉了，她就是我的救命恩人，她的这份恩情我一定会记在心里的。我一定要好好报答她。”

    刘成点了点头，说：“他不仅艺术精湛，了解的非常多，而且遇事非常的果断冷静。如果不是她，我恐怕就要误会掌柜的了。毕竟谁也想不到羊肉和西瓜不能同时吃，如果同时吃的话会造成中毒。这么冷僻的知识，平常人哪知道呀？”

    黄想笑了：“要是人人都知道的话，那我也不会轻易就中毒了。看来恩人虽然年纪小，但是懂得非常多，果然是不神医的名号，回头找机会我一定要亲自好好感谢她一下。不过这次出差我们不能随便暴露身份，不然我早就找他报恩去了，等我办完这一次差事，我一定要特意过来感谢她。”

    刘成听了认同的点了点头：“确实应该如此，我们不能看她年纪小就随便欺负她，既然是救了兄弟你，那就是兄弟你的恩人，我们一定要好好的报答她。等这次差事办完，我陪你一起去报恩。”

    黄想听了笑道：“那我就提前谢过刘兄了。”

    刘成摆了摆手：“这么客气做什么？咱俩是兄弟，应该的应该的。”

    “天色不早了，我也该回屋了。刘兄也早点休息吧。”

    “恩，你也回去早点歇着吧，本来身子就虚弱。差事先不要着急，养好身体再说。”刘成关心道。

    黄想知道他的好意，他笑着说：“放心吧，刘兄。我这身板儿要不了几天就恢复了。”

    刘成点了点头。然后就送黄想回房间了。

    而江逸轩这边也收到了纪方收集回来的消息。

    书房内，纪方向江逸轩汇报：“公子，京城传来消息，黄想和刘成奉皇上的命令来这里寻找银矿。此事是从皇上身边书房伺候的公公传来的，消息来源绝对可靠。”

    江逸轩听了疑惑道：“这里地处偏僻，怎么会有银矿出现呢？”

    “听说是有人把消息进献给皇上了，说这里有银矿出没。具体的属下就不知道了。此时极为隐秘，所以只派了两个御前侍卫过来。也就是黄想和刘成。”

    江逸轩点了点头，表示知道了。

    然后纪方接着说：“公子，新的县令过来上任了。是一个秀才，名叫宋芷，而且他是皇后一脉的人。我们要不要躲着他点。”

    江逸轩思考了片刻，说：“我们不用避讳他。现在我好歹还是皇子，他也不敢招惹我。我在这里的消息已经被皇后和太子得知了，他们就算再怎么想我死也不敢明着动手。吩咐下去，一定要加强我们院子里面的安全，以防皇后和太子下毒手。”

    “是，公子。”纪方明白事情的严重性。“对了公子，我们还要继续盯着黄想和刘成吗？”

    江逸轩点了点头：“继续盯着他们，我都要看看这么偏僻的地方是怎么出现银矿的。他们两个都是御前侍卫，功夫高强，你派暗卫小心着点，不要被他们发现了。”

    纪方说：“放心吧公子，我派出去的都是好手，轻易不会被他们发现的。”

    江逸轩这才放下心来。不过纪方办事他从来都很放心。

    “对了，宫里有没有说我母亲现在身体怎么样？”江逸轩忽然想到自己的母妃了。来到这里这么久，他很久都没有收到过母妃的消息了。恐怕是自己母妃的吩咐，不让他们把消息传递过来，害怕自己担心。

    纪方回复道：“娘娘的身体还是和以往一样虚弱的很。不过有我们的人在照顾。公子可以放心。他们一定会好好照顾娘娘的。如果工资实在放心不下，有机会您可以带着苏姑娘一起回到宫里给娘娘看病。苏姑娘的医术非常的精湛，有他在肯定会药到病除医治好娘娘的。”

    江逸轩听了却摇了摇头，说道：“我不能把她带到宫里去，她的身份是隐瞒不住的，如果让太子和皇后知道了她的身份，他们一定会杀人灭口的，毕竟她是老神医的徒弟，这个身份根本就隐瞒不住。我不想把她带到危险中来。我也不想她因为我的决定而失去生命。”

    纪方听了沉默了。他了解自家的公子是一个怎样的人，他家公子从来都是一个爱憎分明重情重义的人，而且特别把贵妃娘娘放在心里，任何人危害到娘娘的生命安全，殿下绝对都会和他拼命。可是殿下应该也知道，苏姑娘是老神医的徒弟，是仇人啊。既然是仇人，为什么还要对她那么关心呢？看来，殿下是真的把苏姑娘放在心上了。

    作为一个下属，纪方自认为可以为殿下做许多事情，可是感情上的事情，他一点忙都帮不上。他也不知道该如何安慰自己的公子，再说他从来都没有喜欢过一个姑娘。根本就不懂感情的事。

    好在江逸轩也没有想要问他，只是交代了一些事情就让纪方离开了。    江逸轩微微一笑：“我当然相信你的人品，我也相信你不会出卖我的。我们是好朋友不是吗？既然是好朋友，那么你肯定是会站在我这一边的，我非常的信任，所以我才敢把这些话讲给你听，因为我知道你是绝对不会出卖我，也绝对不会伤害我的。”

    “你为什么会这么相信我，难道你就不怕我真的会出卖你吗？毕竟如果我拿这个消息去投靠和太子和皇后的话，我肯定会大赚一笔，甚至可以升官发财的。”苏覃打趣道。

    江逸轩听了却失笑道：“你一个女孩子怎么会当官呢？再说你要是想要钱，我这里多的是。何必辛苦去讨好太子和皇后？”

    “谁说女子就不能当官，在我所知道的世界里还真的有女子当官的。再说我也不是一个贪财爱财的人，你可不要小瞧我哦。我也不稀罕什么太子和皇后娘娘，我才不想去讨好他们呢。”苏覃鼓了鼓自己的嘴巴。

    “覃儿，我从来没有小瞧过你，在我心里你是一个非常厉害的女子，完全不输这个世界上任何一个男儿。你比这个世界上绝大多数女子都要优秀。”

    “哎呀，我也并没有你说的那么好啦，虽然我也很承认自己非常的优秀，但是还是要谦虚一点的。你不要夸我，我会骄傲的。”

    “可是我们两个并没有认识很久，你也并不是完全的了解我，你为什么就那么的相信我呢？”对于这一点，苏覃也是非常的疑惑。

    江逸轩却说：“因为我相信自己的眼光，也相信我自己的心，我的心和我的眼睛都告诉我，你是一个完全可以信任的人，因为你不同于这个世界上任何一个女子，你对我来说非常的特别。所以我非常的信任你。”

    苏覃听了非常的开心：“我虽然不知道你对我的信任从哪里来的，但是我很欣赏你非常信任我这一点。就冲这一点，你这个好朋友我就交定了。”

    江逸轩却装作委屈道：“我们两个不是早就是好朋友了吗？”

    “那我们现在就是非常非常好的朋友了。”苏覃笑的一脸得意。

    “那非常好非常好的朋友，你愿意帮我吗？”江逸轩诚挚的看着苏覃，终于把这句话说了出来。是的，有了苏覃的帮助，那么他的大计绝对可以进行的，更加顺利。因为他从来没有见过医术比说苏覃更好的了，更不要说苏覃有精湛的医术和鲜为人知的绝技。

    苏覃听了却愣了，好不容易回过神来，她却说：“我一个小小的弱女子能帮上你什么呢？你也太看得起我了吧。我肩不能扛手不能提的，还能做什么呢？我只会给大家看看病罢了。”

    江逸轩却肯定的说：“覃儿，你对我来说非常的重要，也不能小看自己。你的医术非常的精湛，有了你的帮助，我们的将士可以减少死亡。而且你也可以充当我们的军师啊，我非常相信以你的聪明才智绝对可以做到的。”

    苏覃却摇了摇头：“是，我承认我的医术是比较精湛，可是我觉得我的力量是有限的。我恐怕帮不了你的忙。你们要做的是大事，我一个弱女子混在里面只会格格不入。对不起逸轩，恐怕会让你失望了。”苏覃还是拒绝了。

    谋逆可是大罪，要死人的。苏覃承认自己医术精湛，可是这个世界，兵不血刃的想要杀死一个人，那是非常简单的。她有没有武功，虽有医术傍身，可是在敌人来临面前，他根本就没有能力保护自己。

    而且他只想简简单单的过自己的小生活，并不想牵涉到这么大的事情。苏覃也觉得自己根本就没有能力去掺合这些东西。她醉心于医术，并不想参与到这些阴谋诡计里面去。这些事情还是交给他们男人去做吧。她只想好好的生活在这个世界上，去做一些自己力所能及的事情。

    听到苏覃拒绝，江逸轩虽然失望，却没有继续劝和法。因为他知道他喜欢的姑娘是一个说一不二的人，她的心里只有医术，装满了整个天下的病人的健康。是一个心怀若谷，心地善良的小姑娘。他的小姑娘并不喜欢杀戮，也并不喜欢勾心斗角，阴谋诡计，是一个单纯美好的女子。这也是他所喜欢的一点。

    江逸轩虽然很不想苏覃掺合到这些东西里来，但是他也想让苏覃来帮助自己。既然他拒绝了，那就算了吧，他也不强求。

    江逸轩虽然遗憾，但是他还是说：“我知道你不喜欢这些勾心斗角的事情，你放心，我是绝对不会勉强你的，在我这里你可以做任何你想要做的事情，我都非常的支持你。”

    苏覃听了非常的开心，他虽然知道江逸轩不会勉强自己，做出一些强迫人的事情，但是听到江逸轩非常坚定的认可自己的想法，苏覃还是非常开心的。毕竟江逸轩作为一个皇子是完全可以命令自己做这些的，但是他却并没有为难自己，也并没有勉强自己，看来自己真的没有看走眼，这个朋友还是不错的。

    于是苏覃开心的说：“虽然在出谋划策上这些我并不能帮到你什么，但是如果你碰上困难，还是完全可以来找我的，你不要忘了我可是有一身精湛的医术的哟，只要你开口绝对会毫不犹豫的帮助你的。”

    江逸轩也笑着说：“那我们就这样说定了，你可千万不要反悔哦，毕竟你可是鼎鼎有名的苏神医呢，我当然相信你的医术了。那我可就把我这条命交在你手上了，如果真的到了那一天，你可一定要尽全力来救我哦。”

    “如果真的有那一天，我肯定会拼尽全力来救你的，但是我希望那一天永远不要到来。我希望你好好的活在这个世界上，不要出任何意外。”苏覃看着江逸轩的眼睛，认真的说道。    自己一定会怎么样呢？苏覃可是自己的仇人啊？想到这里，江逸轩热切的心思也瞬间冷了下来。就像被浇了一盆冷水一样。

    可是他能怎么办呢，这简直是就是一个死结，无论如何都解不开来。所以他只能附和道：“好的，赶紧吃菜吧，这家的酒楼非常的有名，这里的厨子也是特意花重金请进起来的。做的菜的味道十分的不错。你尝一尝。

    就这样两个人岔开了刚才的话题。谁也没有再提起。

    苏覃尝了一口烧鹅，满嘴留香。鹅肉肥而不腻，做出来的味道美味可口，丝毫没有腻味。“天呐，这也太好吃了吧，我从来没有吃过如此好吃的鹅肉。”苏覃忍不住赞叹道。

    江逸轩笑着为她夹了一点熊掌“你尝一尝这个熊掌，味道也非常的鲜美。这可是难得的野味。”

    “唔，这个也好好吃哦。没想到在这偏远的地方也能够吃到如此美味的食物，这简直是也太棒了吧。”苏覃吃的非常的开心。这里虽然没有现在那么齐全的材料和调料，但是做出来的东西有着一股天然的美味。可能是这里没有经受过污染，所以做出来的东西都格外的鲜美吧。

    苏覃一口接着一口，吃的不亦乐乎，一边吃也一边招呼江逸轩：“你也吃啊，这里做的东西好好吃哦，你也多吃一点。”

    江逸轩点了点头，看到苏覃吃的非常的开心，他也被调动起了胃口。

    就在两人吃的非常开心的时候，外面传来一阵骚动，闹哄哄的，动静非常大。让两个人假装没听见都不行。

    苏覃放下筷子，好奇道：“外面发生什么事情了？怎么如此吵闹？”

    江逸轩召来纪方，问道：“外面发生什么事情了？”

    纪方回复道：“公子稍等片刻，属下下楼去问一下。”

    “嗯，去吧。”

    很快，纪方就回来了。“公子，底下来了一帮人过来，说是有人吃了店家做的菜，中毒了。现在人还在底下躺着呢！现在很多人都围在那里看热闹，想要掌柜的给一个交代。”

    苏覃听了惊讶道：““中毒？这么严重的吗？按道理来说不应该呀，这么大的一个酒楼怎么会出现中毒的问题呢？这也太恐怖了吧。”

    “具体的属下也不知道，但是那些人表示就是在酒楼里吃的东西中毒的，现在还躺在那吐白沫呢。然后已经昏过去了。”纪方回复道。

    苏覃脸上露出担忧：“昏过去了？恐怕事情不会那么简单，我们下去看一看吧。”

    江逸轩同意道：“好的，走，我陪你去看一看。”

    楼下，一个面带凶相的男子怒道：“你们这里就是一个黑店，你就是一个凶手人，我家兄弟就是吃了你们楼里的饭菜才中毒的，你今天一定要给我一个说话，不然我是不会放过你的。”

    掌柜的一脸难色：“这位兄弟你这话说的就过分了吧，你怎么就能肯定你家兄弟是吃了我们这里的饭菜，总统的呢？我们店里这么多人都没有出事情，怎么偏偏是你家兄弟出事了呢？”

    “我怎么知道，反正你这里就是黑店，我家兄弟确实是吃了你家的饭菜才中毒的，你休要耍赖。肯定是你们家饭菜不新鲜。才导致我兄弟吃了不该吃的东西。无论怎样，今天你一定要给我一个说法，不然在座的父老乡亲也不会放过你的。看以后谁还敢来你们酒楼里吃饭。”

    “这位兄弟，我们酒楼也是百年的基业了，从来都没有发生过食材不新鲜导致客人中毒的事情。这之间是不是存在什么误会呀？”

    “我们家的食材从来都是新鲜的采购的，从来都不做那些肮脏的生意。就算为了父老乡亲们的安全着想，我们也做不来那些丧尽天良的事情。”掌柜的认真的说道。他的店里还从来没有发生过这种事情，一时之间他也非常的头大。

    “是啊，这家酒楼我从小都在这里吃过东西，食材都是非常的新鲜的呀，味道也非常的鲜美，从来都没有发生过中毒的事情。”一个客人说道。

    “对呀，这家酒楼的名声远近闻名，父老乡亲们都是知道的，掌柜的又是一个实在人，从来都没有发生过这种事情啊，这中间可能存在什么误会吧。”

    “我可不管你们这里之间是存在什么误会，反正我兄弟现在已经这样了，你今天一定要给我一个说法，你要不给我一个说法，我今天找人就砸了你这个店。大家都不会好过。”黑脸男子说道。

    “这，这位兄弟你先不要慌，我已经派人去找大夫了，等大夫来了看怎么说。”

    “来就来，我还怕了你不成。正好看大夫来了怎么说。

    这个时候苏覃下楼了。一旁的掌柜看到苏覃，惊喜地说道：“苏神医，麻烦您过来看一下好吗？”

    因为刚才太过于慌乱，乱了阵脚，掌柜的一时之间没有想到鼎鼎有名的苏神医在他们这里吃饭。

    既然苏神医出现了，那么依照她的医术，一定会给自己酒楼一个公道的。毕竟一个酒楼，如果出现这种人命，恐怕以后的生意也要做不下去了。

    大家看到苏覃走来，纷纷给她让出一条道来。他们都是知道苏覃的能力的。可是他们知道，并不代表在场的所有人都知道。黑脸男子问道：“你在耍什么把戏？不要以为随便找了一个小姑娘都能当大夫，我可不愿意什么人都来医治我的兄弟。万一出了什么事情，你们能负责吗？”

    掌柜的说道：“这是苏神医她的医术非常的精湛，我们在场所有的人都知道，她可是救了好多人的性命的。能够让人起死回生。”    夜晚在不知不觉中到来了。苏覃带着对甜甜的思念离开房间漫步走到了凉亭中。看着周围精致的景色，苏谭微微一笑，如果甜甜在这里，那么她一定会喜欢这里的生活的吧。

    甜甜最喜欢的就是这种古朴的院落，她曾经说过，如果自己真的是一个古代人，那么就好了，她一定是一个大家闺秀，甜甜特别喜欢这种带有古代气息的院子，她曾经说如果真的有一天她挣了大钱，她一定要去苏州买一座四合院，生活在有着浓厚的南方气息的地方。或者她要是能够穿越到古代就好了

    那个时候苏覃还嘲笑她穿越剧看多了。可是却没想到自己真的来到了古代难道真的是冥冥之中自有天意吗？自己来到这里，就是代替老天为了满足甜甜的愿望吗？

    苏覃望着天上圆圆的月亮，内心祈祷着，希望老天爷能够保佑甜甜让她自己一个人也可以生活的好好的。在那一个时代，甜甜可能和自己一样看着同一个月亮吧，那是不是代表着他们两个人在两个时空望着同样一个月亮，就像两个人从来没有分开过一样。

    希望甜甜能够早日走出悲伤，重新开始自己的生活。就是千万不要忘了自己，不过这恐怕是不可能的吧。甜甜那个小哭包平常最喜欢的就是自己了，把自己看的非常的重。可自己又何尝不是呢。

    苏覃无牵无挂的，但是最放心不下的就只有甜甜了。想到这里，苏覃终于忍不住流下了眼泪。这种感觉真的太痛苦了。不行，她一定要找些东西来缓解一下。

    苏覃环顾了一圈，忽然想起自己当初和江逸轩在亭子里喝酒。对啊，喝酒，酒可是一个好东西，只要人喝醉了以后就会忘记所有的烦恼，对喝酒，一醉解千愁。只要把自己喝醉就什么都忘记了，所有的开心和难过都可以通通扔掉。

    苏覃对在一旁候着的芊芊说：“芊芊，你去帮我拿一坛酒来吧，我想要喝酒了。”

    芊芊虽然不明白他为什么突然想起来喝酒，但是作为一个下人，只要服从命令就好。于是他转身就离开，去酒窖拿酒去了。当然她也不是一个傻子，虽然苏姑娘说了想要喝酒，但是怎么可以光喝酒呢，于是她又去厨房拎了两个小菜过来。

    很快，芊芊就抱了一坛酒过来，另一只手里还拎着一个食盒。芊芊小心翼翼的放下自己手中的酒，然后打开了食盒，把里面的菜端了出来，摆在桌子上。“姑娘，东西都给您准备好了，请问您还有什么吩咐吗？”

    苏覃没想到芊芊这么贴心，居然把下酒菜都给自己准备好了，于是她微微一笑说：“谢谢你，我这里已经没有什么其他吩咐了，你可以去忙自己的事情了，还有，多谢你的下酒菜。”

    芊芊却笑着说：“姑娘太客气了，这些都是奴婢应该做的。既然姑娘没有其他的吩咐，那奴婢就先告退了。”芊芊也看出来苏覃心情不好，所以想要独自喝闷酒，所以她非常有眼色的决定离开这里。让苏覃一个人在这里放松一下情绪。

    每个人心里都有自己的事情，或多或少都会有些不开心。这些都是可以理解的。身为一个耳聪目明，经受过许多训练的宫女，芊芊是一个非常有眼色劲儿的人，于是很快的撤退了，留下一片安静给苏覃。

    苏覃给自己倒了一杯酒，然后一口饮下“嘶，这酒好辣啊，不过正合我意。”然后就这样一杯接着一杯的喝了下去。

    苏覃是一个酒量很好的人，再加上这里的酒浓度不高。所以一坛酒下去，苏覃只是有一点轻微的醉醺醺的感觉。

    把酒坛里最后一点酒倒完，苏覃使劲的拍了拍，然后发现酒没了？这酒没了吗？她还没有喝尽兴呢。

    于是她准备自己再去寻一坛酒来。刚巧这个时候碰上不放心又重新回来的芊芊。虽然苏覃没有吩咐，但是芊芊却不敢让苏覃一个人在这里，万一发生什么就不好了。所以她吃了饭回来决定过来看一看苏覃，没想到就碰到将要离开的苏覃。

    芊芊走上前去扶住苏覃：“姑娘，您还好吗？我扶您回房间休息吧。”

    苏覃挣脱了芊芊扶住自己的手，笑着说：“我没事，我不想回房间休息，我还没有喝够呢，你能再去帮我拿两坛酒过来吗？我今天一定要合格尽兴。”

    芊芊却担心的说道：“姑娘，你已经喝了一坛酒了，这酒度数非常的高，而且很烈，你一个姑娘家喝了这么多酒对身体不好啊，要不我还是扶你回房间休息吧。”

    苏覃摇了摇头，拒绝了：“你放心吧，我没事，我酒量好着呢，你能再去帮我拿两坛子酒过来吗？我还想喝，如果你不帮我拿的话，我就自己去。我今天一定要喝个尽兴，这点酒对我来说根本就不算什么。你放心吧，我一定不会连累你的，这些都是我硬要喝酒的。出了什么事情有我担着。”

    听到苏覃这么坚持，又是一副自己去找酒的模样，芊芊只好妥协了，她拉住苏覃，无奈的说：“好，我可以帮您去拿酒过来，但是您能好好的坐在那里等着我回来吗？”

    听到芊芊愿意帮自己去拿酒，苏覃非常的开心，于是她爽快的同意了：“你放心，我一定乖乖的坐在这里等你回来，我哪都不去，我也不会乱跑的，你快去帮我拿酒过来吧。”

    芊芊把苏覃扶到凉亭中，让她坐好，才带着担心离开去拿酒了。

    苏覃巴巴的坐在那里等着芊芊去给她拿酒。

    很快，芊芊就带着两坛酒回来了。不过她还是嘱咐苏覃：“姑娘，酒喝多了对身体不好。”

    “没关系，我酒量好着呢，而且我是大夫，你放心吧，我没事的。”说着苏覃又给自己满上了。    吃完点心，苏覃才把今天发生的事情告诉了江逸轩。

    “今天我们在酒楼遇见的是一起中毒事件。中毒的那位有个兄弟，他以为掌柜酒楼里的饭菜不新鲜，才导致他兄弟中毒的，所以才会在下面吵闹了起来。”

    江逸轩问道：“这不应该呀，酒楼的名声一直非常的好，从来都没有发生过食材不新鲜的问题，他们家的酒楼可是百年老店了。生意一直非常的红红火火，怕不是别人故意来陷害他的吧？”

    苏覃摇了摇头说：“并不是有人故意陷害掌柜的，而是确有其事，那个人确实中毒了。”

    江逸轩惊讶道：“真的吗？真的有人中毒了吗？难道真的是因为酒楼里的食材不新鲜？或者是掌柜的下了毒？”

    苏覃笑着说：“当然不是了，是因为那位中毒的兄弟吃了羊肉和西瓜，这才导致他中毒昏过去的。”

    “不是掌柜的问题，反倒是他吃了羊肉和西瓜的问题，这是什么逻辑？又关羊肉和西瓜什么事情呀，这两者之间也没有什么联系啊，这只是两种普通的食材吧。”江逸轩不解道。

    “这你就不知道了吧，羊肉和西瓜确实只是两种普通的食材，单独把它们两个放在一起，确实是没有什么联系的，但是如果同时使用这两种食材是可以导致人中毒的，严重者可以直接致死。如果单独的食用羊肉和西瓜是没有任何问题的，但是他们两者之间不能同时食用。”苏覃说。

    然后她又喝了一杯茶说道：“说起来也怪那位中毒的兄弟，倒霉，他今天刚好点了羊肉，这道菜吃完之后出了酒楼就又吃了西瓜，导致胃部还没有消化就立即使用习惯，所以才会中毒昏厥过去。不过还好，他并没有吃多少，我已经把他给救回来。”苏覃开心的说。

    江逸轩恍然大悟：“原来事情是这样的呀，那我可真的没有想到，没想到食物和西瓜作为食物也能让人中毒，简直是太奇妙了。”

    苏覃听了得意的说：“你不知道的多了去了，这世间任何东西都相辅相成。就算是简单的食物，也会有相生相克的道理。”

    江逸轩点了点头，夸赞道：“幸亏这个人比较幸运，遇到了我们苏大神医，如果不是你，那么他的小命可就要丢在这里了。那他可要好好感谢感谢你了。”

    苏覃笑着说：“算他幸运遇到了我，不过做人嘛，还是应该谦虚一点的。我是那种携恩图报的人吗？当然不是了。行医救人本来就是我的本分，能够替他们接触痛苦，我非常的有成就感。”

    “不过他们两位好像也是从京城来的，不知道你有没有听过他们的名字。”苏覃忽然想到了黄想的话。

    江逸轩心里一惊，不过他并没有表现出来：“你且说一下他们的名字。”

    苏覃说：“中毒的那位叫黄想。还有一位叫刘成。”

    “黄想？刘成？你确定你没有说错？”江逸轩惊讶道。他们两个怎么来到了这里？

    苏覃点了点头，说：“我确定我没有记错，他们两个就是这样说的。还说他们都住在京城的柳条街。你了解他们是什么身份吗？”

    江逸轩点了点，说：“我确实知道他们的身份，而且他们的身份还不低。黄想，六品校尉。同时也是是皇宫的御前侍卫。此人重情重意，深得我父皇的信任。刘成，他也是御前侍卫，不过最重要的是他爹，他爹是我父皇亲封的异性侯爷——光德候。身份贵重，连我见了都得礼让三分。”

    说道这里，江逸轩不得不感叹苏覃的好运气：“你也真是好运，居然救了他们。”

    苏覃却不在乎道：“我救人是从来不看身份的，无论他们是王公贵族还是平民百姓，只要我遇见了我都会出手相救的。当然在不知道他们的身份的时候，我救了他们，我可是先不知道他们的身份的。”

    江逸轩点了点头：“我当然是相信你不是那样的人。”

    “哎呀，无论他们是什么身份，跟我都没有关系，反正以后也碰不上面。他们远在京城，我在这里，以后能不能见上一面还是两说呢？不过他们来这里到底是为什么呢？他们两个皇上的御前侍卫怎么会来到这种偏僻的小地方呢，他们不会是来找你的吧？”想到这里，苏覃担忧的望向江逸轩。

    江逸轩却安慰道：“我来这里养伤，我父皇是知道的，除了他很少人知道我在这里，除非有什么重大的事情，不然他是不会派人来找我的。你放心吧，他们两个一定不是来找我的，肯定是这里有什么事情需要他们过来一趟，处理解决，并不一定就是非得来找我的，你不用担心。”

    可是苏覃还是不放心：“这里这么偏僻，有什么做重大的事情，值得他们两个身份这么贵重的人来呢？肯定有什么重大事情。你不要不放在心上，万一他们要对你不利呢，你一定要提前做好准备。”

    江逸轩点了点头，说：“你放心吧，等会我会交代好纪方，让他去派人去盯着他们两个。你放心吧，不会出现什么事情的，有我在。”

    听到江逸轩这么肯定，苏覃才放下心来。也是，江逸轩再怎么说也是一位皇子，手里面肯定还有很多得力的属下。自己又没有什么武功，帮不上什么忙，还是不要添乱了。

    吃完点心，又喝了一杯茶，苏覃心满意足的说：“我吃好了，我想回去休息了。”

    江逸轩点了点头：“好的，你先回去休息吧，不用担心，一切事情我都会处理好的。”

    “嗯，我相信你，那我就先走了。”苏覃离开了。

    苏覃走后，江逸轩召来纪方：“纪方，你派人去调查一下黄想和刘成的来意。他们突然来到这里，肯定是有什么重大的事情发生。小心着点，不要被他们发现。”    很快，苏覃就来到了江逸轩的院子里。然后就看到这样一幅场景。清风拂过他的长发，一身干练的练功服趁得男子越发的英俊潇洒。只见他一把长剑舞的虎虎生风。

    仿佛看到了苏覃的到来，江逸轩收势停了下来。他放下手中的剑，拿起一块帕子一边擦脸一边向苏覃走来。

    看着这样帅气的，带着荷尔蒙的江逸轩，苏覃忍不住红了脸颊。天啊，好帅啊。

    江逸轩看着红着脸的苏覃，不解的问道：“怎么了覃儿，怎么脸这么红，发烧了吗？”说完担心的摸了摸苏覃的额头“没发烧啊！那为什么脸这么热？”

    苏覃不好意思的说：“我没有发烧，你不要担心我。可能是因为日头太晒了吧，我一路走过来，所以脸才会这么红。”她才不会说自己因为害羞所以才会脸红的，那多么不好意思啊。

    听到苏覃这样说，江逸轩才放下心来。“不过，覃儿你这么早来找我是有什么事情吗？”

    苏覃想了想说：“其实没有什么其他的事情，我来只是为了感谢你特意吩咐芊芊为我准备早饭。昨天晚上我喝多了，没有给你添什么麻烦吧？”

    江逸轩笑着说：“你呀你呀，一个姑娘家怎么那么爱喝酒呢？还喝了那么多，你知不知道那个酒的后劲特别的足，今天早上你的头肯定非常痛吧，现在还好吗？有没有不舒服？”

    苏覃摇了摇头：“你忘记了吗？我自己就是一个大夫，放心吧，我已经吃过解酒丸了。”

    听到苏覃这样说，江逸轩才放下心来。

    “昨天你是怎么知道我在那里喝酒的呀？我记得我没有喊你呀。”苏覃好奇的问道。

    “昨天月亮那么好，我想着去花园散散步，没想到就看到你在凉亭里喝酒，但是我去晚了，我到的时候你已经喝的差不多了。”江逸轩撒谎道。他不想让苏覃知道是芊芊过来喊自己的，怕苏覃知道了会生气。

    “原来是这个样子呀，嘿嘿。”苏覃不好意思的笑了。

    “不过昨天你是有什么不开心的事情吗？我看你喝那么多酒，如果你相信我，你可以把你不开心的事情讲给我听，说不定我可以替你分担一下。”江逸轩问道。

    苏覃听了一愣，然后说：“其实也没什么，我只是想念我的好朋友了。”

    “如果你真的那么思念他，你告诉我，我派人把他接过来，陪着你。”江逸轩认真的说道。

    苏覃听了虽然很感动，但是她知道这是不可能的事情。她和甜甜隔着两个时空，无论如何都是见不到面的。

    “她不在这里，他生活在另一个地方。可能等到我老去的时候，才会有机会见到她吧。”苏覃悲伤的说道。可能真的等到她死了，然后灵魂才会离开这个时空，那个时候说不定自己才会有机会与甜甜相见，不知道她还有没有可能重新回到现代，回到自己熟悉的地方。

    江逸轩听了不好意思的说：“对不起覃儿，我不知道你的朋友已经不在这个世界上了。对不住，我不是故意勾起你的伤心事的。”

    苏覃缓缓地摇了摇头：“没关系，我知道你不是故意的，已经过去了。”她没有纠正江逸轩，告诉她甜甜依旧活着的事实。就这样让他误会着吧，不然她没办法向江逸轩解释为什么见不到甜甜的事实。

    “算了，这些事情都过去了，我们不要再想那些不开心的事情了。”苏覃笑着说。“对了，昨天我没有发酒疯，给你添麻烦吧。”

    听到苏覃这样说，江逸轩忍不住回想到昨天晚上苏覃发酒疯的难缠模样。他忍不住抚了抚自己的额头，并不说话，只拿眼睛望着苏覃。

    苏覃被江逸轩看的瑟瑟发抖，她不好意思的说：“难道昨天晚上我真的做了什么了不得的事情了吗？不会吧，没有这么夸张吧。”

    江逸轩好笑的说：“看来昨天晚上发生的一切你都忘了。”

    苏覃不好意思的说：“我喝醉了之后第二天再起来，昨天晚上发生的一切就什么都不知道。你快告诉我，昨天我到底做什么了？”

    江逸轩摇了摇头，说：“既然你忘了昨天发生什么了，走我带你去回忆一下。”说着转身往外走去。

    苏覃莫名其妙的跟上江逸轩的脚步，她也很好奇自己昨天晚上到底做了什么。

    江逸轩来到一颗茂盛的树下停了下来。后面跟着的苏覃没有注意，一不小心就撞了上去：“呀！”

    江逸轩扶住苏覃：“这么激动干嘛？难道你想起来昨天晚上你做了什么事情了吗？”

    苏覃摇了摇头，说：“没有，不过你把我带到这里干嘛？”

    江逸轩说：“你看一看这棵树，好好回想一下你对这棵树有没有印象。”

    “这棵树是有什么奇特之处吗？”苏覃围绕着树转了一圈，并没有发现有什么特别之处。“这棵树跟其他的树有什么不一样吗？我并没有发现它有什么奇特的呀。”

    江逸轩神秘的说：“是吗？你再好好的看一看，你难道没有发现这棵树树长得非常的可爱吗？你难道就没有想抱抱它吗？”

    “树树？抱抱？”经过江逸轩的提醒，苏覃仿佛想起来了什么。“呀，好丢人啊！”原来昨天晚上自己抱着这棵树不撒手，一直嚷嚷着“树树好可爱，要抱抱。”天呐，请老天爷批下来一道雷杀了他吧。这简直是也太丢人了吧，她怎么会做出那么丢人的事情。

    苏覃一把捂住自己的脸，复方这样就可以当作什么都没有发生一样。

    江逸轩却揶揄道：“看来覃儿都想起来了。不用你告诉我这棵树到底有多可爱。或者说你又有多可爱，这棵树又有多喜欢你呢？不过你确实非常的可爱。”    看着江逸轩吃的开心，苏覃内心一阵满足。她托着自己的望着江逸轩道：“味道怎么样？”

    江逸轩吃完碗里最后一口面，笑着说：“真的好好吃呀，我从来没有吃过这么好吃的面。”

    “怎么可能？你堂堂一个皇子，怎么会没有吃过这么好吃的面呢？想来骗我吗？我还是知道自己的手艺的，虽然味道卖相还不错，但是和你府里的大厨可没办法比。”苏覃无语的说道。

    江逸轩却反驳道：“可是这是我第一次吃朋友亲手为我做的面，我觉得这份心意比大多数的东西都要来得更加的珍贵，除了我母妃这辈子谁也没有给我做过饭。”

    听到江逸轩这样说，苏覃内心一阵心疼。“那你小时候是怎么过的呀？有没有人欺负你，小的时候可有填饱过肚子吗？”

    看到苏覃心疼的模样，江逸轩内心涌起一阵暖流：“谢谢你覃儿，你是这个世界上除了莫非第二个对我最好的人。”

    苏覃却不好意思的说：“不客气，谁让我们是朋友呢？不是吗？那你小时候过得怎么样呢？有没有人欺负你呀？”

    江逸轩摇了摇头：“算不上欺负吧，只是更多的是无人问津。其实也还好，因为我是父皇第二个皇子，除了太子，当时只有我一个小孩子，可是我母妃性格软弱。从来都不会争取，所以当时皇后对我们母子算不上好，但是在名面上他也不敢做的太过分。”

    “他除了让人扣扣我们母子的伙食，还有很多名面上的奖赏，其他的也没怎么敢对我怎么样。只是他经常罚我母妃，有的时候欺负我年幼常常让我跪在外面。刚开始我由于年纪小不懂事，还有过反抗，后来皇后更加过分以后我就学会了保留自己的实力。不在明面上跟他作对了，我学会了隐忍，然后也慢慢学会着保护我的母亲。”

    “那你的父皇从来都不管你的吗？皇后做的那么过分，他从来都不说什么的吗？同样是儿子，怎么可以这样差别对待呢？”苏覃生气的问道。

    江逸轩听了却嘲讽的说：“他的心里只有皇后，那个恶毒的女人，从来没有我们母子。那个时候由于年纪小，我想要争夺更多的父爱，所以我就经常展现我的聪明伶俐，可是当不妨看到我的聪明伶俐以后，然后就经常来我母妃院里，但是皇后知道了就非常的恶毒的对待我的母亲。因为他害怕我争夺了他儿子的光环。”

    “直到后来有一次，他让一个宫女陷害我母妃。从那以后我就开始隐忍，开始保存我自己的实力，慢慢的在皇上面前低调了起来，直到后来我年长以后投入军中，才慢慢开始争自己的军功。”

    “我已经努力的远离他的实现了，可是偏偏这样他还不放过我们，他甚至找人害了我母亲，让我母妃到现在都卧病缠身。所以我一定不会放过他的，他自己的儿子没有能力，偏偏却防着我们这些皇子，恶毒的手段一个接着一个。”想到那个恶毒的女人，江逸轩都恨不得杀了她。

    “难道他这样做皇上都不知道吗？他也不去阻止吗？”苏覃好奇的问道。

    “皇上一直忙着前朝的大事，很少关注后宫，所以皇后就一手遮天。在皇上面前他经常装成柔弱的模样，以至于皇上这么多年都没有发现他的真面目。而且他还是皇上的心头好，也是这么多年皇上唯一真心爱过的女人。”

    “既然这样，那你以后还怎么跟太子争夺皇位呀？万一皇上都站在他那一边怎么办？再说太子也是名正言顺的继承人了。”

    “放心吧，这一切我心里面都计划好了。再说了。那个女人也逐渐容颜变老，皇上慢慢对她的宠爱也逐渐变少了，不然我的那些皇帝又是怎么来的呢？而且过不了多久，新的选秀也要开始了，那个时候有的是她头疼，她真的以为男人的宠爱就可以支撑她一辈子了吗？她也太天真了。”

    “再说那个一无是处的太子，哼酒囊饭袋，不值一提，现在他身上恐怕也厄运缠身了吧，光是后宫那些女人都足够让他头痛不已了。谁让他那么好色。娶了那么多女人呢，而且他的太子妃也不是一个好相与的。”

    “那你做这些事会有危险吗？我不想让你受到危险当中，你可不要忘了你还有一个母妃等着你呢，还有我们这些关心你的朋友，我们都不想让你出事。”苏覃担心的问道。

    江逸轩听了却沉默了下来，他虽然嘴上说的轻松，可是这些事情却一点都不轻松，稍微出了差错就会掉脑袋的。可是他并不想让苏覃知道这些困难，他只想默默的承受这些，苏覃是无辜的，不能把她给牵扯进来，既然她拒绝了自己的提议，那么她就不要涉入到这些事情当中了。毕竟他自己也不能百分百的保证这事情不会出现任何问题。都是刀尖上夺命。

    江逸轩缓缓露出了一个笑容，仿佛有着安抚人心的作用：“放心，现在一切都会按照我的计划来，没有十足的把握，我也不会去做这些事情，既然做了，我就一定要得到那个位置。我不会傻乎乎的去冒险的。”

    苏覃却还是很担心：“自古以来成者为王，败者为寇，无论怎么样我都支持你，如果真的到了那一天，我一定会保你性命。”

    “谢谢你覃儿，不过我能求你帮我一件事情吗？”江逸轩问道。“你说吧，只要我能够做到，我一定替你办到，我一定会尽力而为。”苏覃信誓旦旦的说。    看到苏覃松了一口气的模样，江逸轩的内心很温暖，这就是他喜欢的女孩子呀，一直是一个内心温柔的人，她舍不得看着天下大乱，舍不得看老百姓卷入这豁然之中，舍不得看将士们枉送生命，不想他们死在权势的争斗中。

    可是权势的斗争从来都不是皇家人的事情，也不是他一个人的事情，而是整个人民的事情。作为一个皇家人，他太知道权势能够给人带来的好处了，很多人都为了权势不择手段的往上爬。

    因为知道权势带来的好处，所以江逸轩更能保持着清醒。作为一个皇家人，他是绝对不会把这个天下交到太子和皇后手中的，因为他知道如果真的把这天下交到他们手中，那么老百姓才会真的生活在水深火热之中。

    他们那些人的眼里只有权势的斗争，根本就不顾老百姓们的死活，对他们来说享受着天下能够带来的好处才是最重要的，他们才不会考虑老百姓是否能吃饱穿暖，是否生活的好好的，他们这些人从来都看不到，也从来都不会去在乎他们，只在乎自己的利益，只在乎权利能够给他们带来无数的好处。

    从他们为了自己可以不顾几十万，将生命的命都可以看得出来，对待保家卫国的将士们，他们都能做到如此的狠心，更不要说这些无辜的老百姓了。在他们眼里人民根本就不是什么事，只要他们活得好好的，能够享受这些荣华富贵就足够了。

    但是他江逸轩不能，他虽然不能保证自己得到环卫后会做到如何如何的成功，但是在这一刻，为了老百姓去多这个位置是他最坚定的理想和信念，这也是为什么，尽管他是一个不得宠的二皇子，还是有很多人愿意投靠他的原因。因为他们都想让这个国家变得更好，让这个国家的老百姓可以过着安稳生活。可以让他们的妻儿不在整日担忧又害怕。

    江逸轩摸了摸苏覃的说：“傻姑娘，你说的这些我都会好好考虑的，我们也会好好的谋划一番。我知道你也是为了老百姓们。”

    苏覃不好意思的说：“我知道我的要求很过分。但是这只是我的建议，如果真的到了不得不打仗的地步，我什么话都不会说的，我只会全力的支持你们，因为我知道只有你才能带领这个国家的百姓过上好的生活，我也相信你会做的更好。”

    江逸轩笑的很温柔，“谢谢你，我向你保证，如果真的到了别人相见的那一天，我会尽量让老百姓的远离死亡，尽量减少将士们的死亡。我知道你是一个不喜欢杀戮的人，也不喜欢看到硝烟四起的人。可是如今这天下混乱，我不得不站出来。我想要给老百姓们一个天下盛世。”

    苏覃望着自己眼前这个壮志凌云的男人，内心非常的自豪，看，这就去她苏覃喜欢的男人啊。

    在江逸轩看过来的一瞬间，苏覃立马收回自己崇拜爱慕的目光，她不想让江逸轩知道自己对他的感情。如果两个人无法在一起，那就不要让对方知道好了，只要自己默默喜欢就足够了。

    苏覃换了一个话题：“逸轩，你吃饱了吗？如果你没吃饱，我再给你做一碗面。”

    江逸轩虽然吃饱了，可是他好不容易能够尝到唐儿的手艺，当然不肯罢休，他摇了摇头说：“覃儿，我的饭量很大，我还没有吃饱，能麻烦你再帮我做一碗面吗？真是不好意思，辛苦你了。实在是你做的面太好吃了，我忍不住还想再吃一碗。”

    苏覃笑着说：“这有什么不好意思的，只要你喜欢吃我就很开心了，没想到还有人能够欣赏我的厨艺也是很不容易的。”

    江逸轩却不满的说道：“覃儿你的手艺已经非常好了，怎么难道还有人敢嫌弃你不成？”

    “嫌弃到说不上，只不过那个人的手艺比我的还要好，所以平时都是他做饭给我吃，我就像一个十指不沾阳春水的小姑娘一样让她照顾着，虽然她的年纪比我还小，说实话在她的厨艺面前，我的这点手艺简直是不能看不忍直视呀，比不上比不上的。”

    听到苏覃这样说，江逸轩猜测道：“那个人就是你的好朋友吧？你是不是非常的想念她？”

    “是啊，我非常的思念她。可是我们我知道我再也见不到她了。不过他怕我饿死，也传授了我一些做饭的好手艺，今天你也算是有口福了。”

    江逸轩却心疼的说：“要不你别做了吧，我喊厨娘过来做也可以的，我不想你这么辛苦，我也想让你快乐无忧的生活，在这个世界上做一个十指不沾阳春水的姑娘。”

    苏覃却笑着摇摇头：“做一碗面其实也不是很辛苦的，我做医生辛苦的事情多了去了。除了做面我也只会一些其他的简单的饭菜，所以也谈不上什么辛苦不辛苦，但是我不经常下厨却是真的。不过无论怎么样，今天我肯定会让你填饱肚子的，你放心吧。”

    看着苏覃坚持的模样，江逸轩也没有再拒绝，于是说：“我真是三生有幸才能尝到覃儿的手艺啊，我真的是太幸运了，那就谢过覃儿了。”

    “嗯，你先等着吧，这碗面马上就做好了。这下你一定能吃饱的，我做了很多。”苏覃边说边马不停蹄的加快手上的动作。

    可是等她做好面条准备下锅的时候却傻眼了，因为刚刚江逸轩的到来，这里伺候的人都让离开了，所以苏覃不会烧火啊，这可怎么办呢？难道还要重新把那个烧火的人喊过来吗？

    看到苏覃为难的模样，江逸轩开口问道：“怎么了覃儿，有什么不对的地方吗？”

    苏覃尴尬的说：“我不会烧火啊，刚刚那碗面是有一个小姑娘帮我烧的火。现在他们都不在这里，这个怎么办呀？”    苏覃却怀疑的说道：“你会烧火吗？你曾经烧过吗？”

    江逸轩却信誓旦旦的说：“我行军的时候曾经在路上烧过火，毕竟那个时候风餐露宿的，如果自己什么都不会的话，恐怕会饿肚子的。虽然我是一个皇子，但是大家同为在军中效力，从来都不分什么尊卑上下。那个时候只要填饱肚子，什么都能吃。我也不愿意搞特殊。所以这烧火我还是会一点的。”

    “可是这在荒地上烧火和在厨房烧火是不一样的吧？”苏覃还是有点不相信。毕竟在荒地上烧火，只要几根木头放在一起点燃就可以了，可是在厨房烧火却还要看顾着锅灶呢。

    江逸轩这个时候也有点不确定了，不过他还是说：“应该都差不多的吧，要不我下来试一试。”

    除了让他来试一试，也没有什么其他的办法了，“行吧，那你来试一试吧，没想到你这堂堂的皇子还有如此不拘小节的一面，要是让人知道了，你在这厨房里烧火，恐怕传出去都会让人笑掉大牙吧。”

    江逸轩却满不在乎的说：“皇子又怎么样，还不是一样的需要吃喝拉撒睡吗？话糙理不糙对吧，不过这里只有我们两个人，又传不出去，我还害怕什么呢？”

    “那可不一定，如果我要把这些事情传出去呢。嗯，你又能拿我怎么办呢？”苏覃得意洋洋的说。

    听了苏覃这样说，江逸轩笑的一脸无奈：“你要是传出去，我还能怎么办呢？只好承认啦。”

    “切，真没意思，算了，不和你玩笑了，快来烧火吧。”

    江逸轩坐到锅灶面前，先用比较容易点着的草放进炉灶里，然后用火折子引着，很快的就把火给引着了。江逸轩得意的说：“你看这也不是很简单吗？我做到了。”

    苏覃看了佩服的说道：“厉害厉害，大哥在上，请受小弟一拜。”苏覃装模作样的行了一礼。

    江逸轩却哈哈大笑：“免礼免礼。”可是正在他得意的时候，炉灶里的火却熄灭了。

    苏覃挑眉望着江逸轩，仿佛再说：“呵，这就是你点的火吗？这也太不中用了吧？这么快就熄灭了？”

    江逸轩尴尬的说：“可能是刚才柴火放的少了，我再试一试。”说完又重新引火，他不相信自己一个堂堂的大男人连火都引不着。”

    可是他还是高估了自己的实力。总是把火引着之后，没多大一会儿火就熄灭了。没过多大会儿就把自己整得灰头土脸的。

    看着江逸轩的脸上脏的像个小花猫一样，苏覃终于忍不住笑了起来：“哈哈哈哈哈。你的脸，哈哈哈哈我。”

    江逸轩无辜的问道：“我的脸怎么了？”说完还用手擦了擦脸，结果擦了一手的灰，于是他愣住了，江逸轩是一个有洁癖的人，他不能容忍自己脸上有脏东西，于是他黑着脸说：“我去洗把脸。”

    看着江逸轩落荒而逃的模样，苏覃笑的更加肆无忌惮。

    江逸轩仿佛听到了苏覃的笑声，于是他走的更快了。

    江逸轩离开以后，苏覃在炉灶面前坐了以来。她仔细研究了一下，然后就发现炉灶里的火太多了，没多久，苏覃就明白了火为什么熄灭那么快的原因。因为江逸轩填的柴火太多了。所以就很容易导致火熄灭了。

    苏覃找了一个柴火棍，把炉灶里面的灰扒拉了出来。然后才放一些少许的草进去点燃。再一点一点的把柴火放进去，尽量把他们搭出一个空间来。这样火很快就旺了起来。

    看着火烧的正旺，没有一丝想要熄灭的节奏，苏覃得意的笑了，看原来聪明的还是自己啊，这么简单就被她学会了。

    江逸轩回来之后就见到苏覃坐在炉灶面前正在烧火，他走上前去一看：“呀，这火怎么就烧起来了呀？”江逸轩非常的惊讶。

    “惊讶了吧，这火当然是我烧起来的，这下看你还怎么小看我。没想到你堂堂男子汉都烧不起来的火却被我一个小小的女子给点着了。是不是觉得我超级厉害？”

    江逸轩忍不住使劲的点了点头，赞叹道：“覃儿你也太厉害了吧，没想到你不仅会做饭，还会烧火呀。你到底是如何做到的呀？能告诉我吗？”

    “其实烧火根本就不难，只是你没有掌握其中的诀窍而已，只要你掌握了诀窍，很快就能燃起来的。”苏覃说着就把点火的诀窍告诉了江逸轩。

    终于搞明白自己烧火为什么总是熄灭的江逸轩恍然大悟：“原来是这个样子呀，看来还真不能小看每一件事情。原来做什么事情都需要大学问呀，看来你也真是太厉害了，这么快就摸清楚其中的诀窍了。”

    苏覃听了得意的说：“那是你也不看看我是谁，我是做什么的，那么难的医术我都能学会，看病救人都不在话下，更何况这小小的烧火呢。”

    江逸轩点了点头，肯定道：“那是，我们覃儿最聪明了，做什么都能手到擒来，在下佩服佩服。”

    “哈哈好说好说，那你以后可不能小瞧我了哦。”

    “覃儿说的是哪里的话，我从来都没有小瞧过你，在我心里你是这世上最厉害的女子。”

    “哎呀，谦虚谦虚，山外有山，人外有人，我可不敢当。这个世界上比我厉害的人多了去了。只是你没有见过而已。”

    “那我可不管其他人我不知道，但是在我身边最厉害的女子就是你了，我从来都没有见过比你更厉害更聪明更能干的女子了，反正在我心里你是最棒的。”

    “哈哈，你不要再夸我了，再夸我都要飘起来了，虽然你说的很对，我不否认。”

    江逸轩点了点苏覃的额头：“你呀你呀，你这个小滑头。你最厉害了。”    过了一会儿，苏覃说：“无论怎么样，我相信这个世界上每一个父母都希望自己的孩子可以过得更好。所以如今有一个机会摆在他们面前，能够让他们的孩子去学校读书，我相信无论怎么样他们都会拼尽全力，会让自己的孩子去上学的吧。”

    江逸轩点了点头：“这个肯定是当然的，每个父母都希望自己的孩子可以变得更好，以后可以过上更好的生活，而且在这里只要能考上秀才，能够当大官，那都是天大的福气。所以如今有个机会可以改变孩子们的命运，他们肯定会愿意的吧，但是如果让孩子们都去上了学，那些贫苦的老百姓们该如何生活下去呢？这也是我们不得不考虑自己的事情。”

    纪方跟着说道：“公子说的不错，这确实是需要好好考虑一下。对了公子，本县的县令换人了，新来的这个县令是皇后一脉的人，他名为宋芷。所以新办学堂这件事情公子你不能露面，如果你露面就会被他察觉。公子身份特殊，如果你出面兴办堂的话传出去可能就会让太子和皇后有机会陷害您。”

    江逸轩没想到这么偏僻的地方也会有皇后一脉的人。虽然之前有听纪方提过，但是江逸轩并没有放在心上。可是如今新办学堂这件事，他要是不出面的话，覃儿一个弱女子，根本就办不下来。可是这件事情如果他出面了，肯定会打草惊蛇，引来皇后和太子的主意。一时之间，江逸轩也非常的为难。

    现阶段的他能够做到的就是隐藏自己的实力，然后慢慢瓦解皇后和太子的势力，降低他们的注意力。所以如果这件事情他出面了，肯定又会重新引起他们的注意，这样自己再想暗中办事就会更加困难。

    苏覃也看出来了江逸轩的为难，于是她说道：“既然这样逸轩你就不要出面了，这整个事情就由我来出面好了。”

    “可是你一个弱女子出面的话，我怕你会撑不下来这么一个重担子，对你来说是非常有压力的。”江逸轩担忧的说。

    苏覃说：“没关系的，每件事情都需要有人站出来去做，我不能总躲在你身后。我也有自己的理想，想要去完成。”

    这个时候纪方插嘴道：“现在整个县的老百姓都在传苏姑娘是苏神医，是神仙下凡，如果姑娘可以借助这个名望来办学堂的话，我相信会有很多人相信苏姑娘的话的。然后整个事情都好办了起来。毕竟乐善好施是一件非常有功德的事情，他们又对苏姑娘非常的崇拜，只要苏姑娘发话，他们肯定都会相信的。”

    苏覃听了开心的说：“这倒是一个好主意，我没想到居然有一天我会因为自己的名声而解决问题。”

    纪方笑着说：“姑娘医术精湛，救活了很多人。就连那些经常被旧疾折磨的人，喝了姑娘开的药，就药到病除了。所以姑娘来他们来说，就是观音菩萨下凡。”

    苏覃惊讶的说：“不会吧，他们也太迷信了吧，我就是一个普普通通的凡人，怎么可能是观音菩萨下凡呢，这也太荒谬了吧。”

    “姑娘不要小看老百姓们的想象力。他们这里的医术本来就匮乏，很多人就因为小小的风寒就失去了性命，自从姑娘给他们看了病之后，他们的身子就越发的健康了，而且姑娘还救了很多快要死亡的人，对他们来说这根本就是难以想象的事情。所以他们非常信任姑娘。”

    江逸轩点了点头，认同了纪方的话，所以这件事情由覃儿出面，也不会那么困难了。

    “那我到底该怎么做呢？”苏覃问道。

    江逸轩想了想说：“第一，我们要先找到，可以让孩子们读书的地方临时盖房子已经来不及了。所以当务之急就是要找到一座房子，让孩子们可以读书的地方。第二，我们要为孩子们找几个夫子，具体几个夫子要视情况而定。第三，我们要进行宣传，让老百姓知道我们办了这个学堂，并且要让他们知道上学堂是免费的，但是他们要自己提供伙食。这就是目前最需要的事情。”

    “还有，我们这个学堂只招收贫苦老百姓家的孩子，那些富人家的孩子我们永远不要。而且还要避免有些人装穷，然后过来上学堂。可是他们家的富裕状况我们也不清楚呀，这该怎么判断？”苏覃问道。

    江逸轩说：“我们只招收5到10岁的孩子，在太小了，他们什么都学不会，年纪太大了，他们的记忆力也有所下降，也学不到什么东西。等到学生都报名以后，我会派人去查他们的底细。”

    苏覃点了头，觉得江逸轩的提议非常的好，可是现在最重要的问题是他们如何获取银子呢？毕竟办学堂是需要大量的银子的。

    江逸轩提议说：“我听说本县最有钱的商人，他家有一个身患腿疾的父亲。曾经遍寻天下名医，也没有把他父亲治好。覃儿，这样的病你可有把握能够把它治好呢？”

    苏覃想了一下，点了点头说：“在艺术这方面每个领域我都有设计，不过具体的情况我还要看看他本人的状况，才能下决定。但是无论是哪种病到我手里，我都有百分之的把握能够给他治好。”毕竟她手里有空间这个金手指。

    江逸轩说：“百分之五十，一半的几率已经很不错了，我相信你的实力。如果覃儿你能保证只够治好的话，我相信过不了多久他们就会来寻你了。毕竟那个商人也是一个孝顺的儿子。只要覃儿你能治好他的父亲，我相信酬劳方面应该不会少。这样我再给你添些银两，办学堂的银子就应该足够了。”    看到苏覃一副不醉不归的模样，芊芊内心非常的担心。相处了这么久，芊芊也已经摸清楚了苏覃的脾气，她跟其他的姑娘不一样，非常的好相处，对待他们这些下人也从来没有颐指气使的模样。而且非常的好说话，平常有个头疼脑热的，只要跟她讲，她都愿意给自己开药方去买药。

    而且每天到了姑娘们不舒服的那几天，苏姑娘还会特意叮嘱自己让自己喝一些姜茶。也会给自己开一些药方。让自己暖暖肚子。芊芊是会武功的，但是因为学武功，身体也遭受了不少罪，很多隐藏的毛病，都留在了身上。

    自从让苏姑娘给自己把过脉以后，苏姑娘就说了好些自己的病出来，然后给自己开了药方。自从喝了苏姑娘开的药，芊芊感觉自己身体舒服多了，很多以前的老毛病也都不见了，因此她非常的感激苏姑娘。

    所以今天见到苏姑娘一副不开心的模样，芊芊内心非常的担心，姑娘家家的本身身体就非常的柔弱，再喝那么多酒肯定对身体不好，这些酒虽然喝着味道不大，但是后劲非常的足，如果再不阻止苏覃，等到苏覃真的把这几坛酒都喝光，明天苏姑娘的头肯定会非常的痛。

    这酒特别的烈，就是一个大汉喝了这么多，明天身体肯定也会受不了的。所以可千万不能小瞧这酒。苏姑娘虽然不知道这酒的厉害，但是芊芊却是知道，看着苏姑娘一杯一杯的喝酒，就像喝水一样利落，芊芊内心一片胆战心惊。可是她没办法劝阻苏姑娘不要再继续喝下去了，一时之间芊芊真的不知道该怎么办。

    对，去找公子，公子一定会有办法的。想到这里，芊芊转身向江逸轩的院子里疾步走去。

    “公子，芊芊求见。”

    “进来吧。”

    芊芊低头进入了江逸轩的房间，行了一礼。

    江逸轩问道：“这么晚了，你来找我是有什么事情吗？可是覃儿那边出了什么事情？”

    芊芊点了点头，回复道：“回公子的话，苏姑娘今天不知道为何心情非常的低落，来到凉亭站了一会就说想要喝酒，然后她就让奴婢给她拿了一坛酒过来，没过多久，苏姑娘就把这一坛酒喝光了。”

    “这个时候苏姑娘已经喝完一坛酒了，然后他又让奴婢给她又拿了两坛子酒过来。奴婢没办法，只好又给她重新拿了两坛子酒过来，奴婢怎么劝阻苏姑娘都不听，实在没办法了，奴婢只好过来找公子，希望公子你可以去看看苏姑娘。那酒非常的烈，后劲十分的足。奴婢害怕明天苏姑娘起来身体会受不了。所以特来求见公子去劝阻一下苏姑娘。”

    江逸轩听了内心非常的着急“怎么突然就喝起酒来了呢？是发生什么事情了吗？明明之前还好好的？”

    芊芊着急道：“具体情况奴婢也不清楚，这几天苏姑娘状态还是非常好的，没有什么不开心的事情。可是不知道为什么，今天苏姑娘吃完饭就回到房间休息了，然后一直躺在房间，没有任何吩咐，直到过了许久才突然走了出来，在凉亭站了一会之后就说要喝酒。这样毫无征兆，奴婢也不知道是什么原因。”

    “可是奴婢猜想苏姑娘一定是遇到什么不顺心的事情了，所以心情才非常的恶劣。但是奴婢这几天一直都在贴身伺候苏姑娘，并没有发现苏姑娘身边有什么异常出现。”

    “所以她这是毫无征兆的，就心情不好，然后就说要喝酒了？你确定他身边真的什么异常都没有发生吗？”江逸轩追问道。

    “奴婢可以非常的肯定苏姑娘身边没有任何异常发生。所以一时之间奴婢也不知道到底发生了何事让苏姑娘心情如此不好，喝了那么多酒也不见成效。人家都说一醉解千愁，可是奴婢观察苏姑娘她这是借酒浇愁愁更愁。”

    芊芊着急道：“公子，你能否跟奴婢过去看一眼，这个时候恐怕苏姑娘又喝完一坛酒了。他再喝下去三坛酒就真的要被她喝光了。”想到这里，芊芊的心情就更加的急切了。

    江逸轩沉声说道：“我知道了，我这就去看一看，你吩咐厨房给她准备一碗解酒汤，送到她的房间里等着伺候。”

    “是奴婢知晓了。”芊芊离开后，迅速的前往厨房，她相信有自己的公子出马，一切都可以顺利解决的。想到等会有公子劝阻苏姑娘继续喝酒，芊芊的心才稍微的放松了下来。

    江逸轩离开自己的房间快步的来到了凉亭，然后就发现在那里不停的喝闷酒的苏覃。而她面前的菜看起来丝毫未动。不吃东西就喝酒是很容易醉的，而且对身体非常的不好。想到这里，江逸轩的脸色瞬间就沉了下来。

    江逸轩走到苏覃身边，伸手拦下了苏覃的酒杯：“不要再喝了，再喝下去你就要醉了。”

    此时苏覃已经解决了第二坛酒了，所以她的脸上已经有了很明显的醉意，整个脸蛋都红彤彤的。

    苏覃努力睁大自己的眼睛，迷蒙的说：“你谁呀？你管我怎么喝酒呢？”“嗯，原来是逸轩呢，来你陪我一起喝酒啊，这酒味道真是不错呢，来一起喝。”说完就把手中的杯子递给江逸轩。

    江逸轩夺过苏覃手中的杯子，试图把她扶起来。

    苏覃见江逸轩夺走了自己的杯子，瞬间就不开心了，“你为什么要夺走我的被子呀？快把我的被子还给我，我还要继续喝酒呢。”

    江逸轩却说道：“不要再喝了，你已经喝了很多酒了，再喝下去你就要真的醉了。”    闹腾了这么久，苏覃终于忍不住累的睡过去了。

    看着苏覃睡得香甜的模样，江逸轩露出了温暖的笑容。他轻轻的为苏覃盖好被子，然后在苏覃额头上留下一吻：“我亲爱的姑娘，祝你有个好梦。”然后就悄悄的离开了。

    出了房门，江逸轩对守在门外伺候的芊芊说：“明天早上为覃儿准备一些爽口的小菜和小米粥。然后一些易克化的点心。她今晚喝了这么多酒，明天早上胃口肯定不好。你劝着她尽量多吃一点。”

    芊芊恭敬的说：“奴婢记下了，请公子放心。”

    “今晚你留在这里好好照顾她。”“是，公子。”

    江逸轩离开了，带着心满意足的心情。

    江逸轩离开以后，芊芊端了一盆水，然后为苏覃轻轻地擦拭了一番，最后才在榻上躺下睡着了。

    第二日一早，灿烂的阳光从窗户上折射过来照在苏覃雪白的脸上。调皮的阳光喊醒了苏覃。苏覃用右手揉了揉自己的眼睛，终于醒了过来。

    “嘶，我的头好疼呀。”苏覃哀嚎道。“真的好难受呀。”他想起来可能是因为昨天自己喝了太多酒，才导致今天头痛欲裂，因为酒的后劲儿来了。

    苏覃右手一转，一颗强效的解酒丸出现了。苏覃吃下解酒丸没多久就感觉脑袋舒服了很多。然后才舒服的呼了一口气“啊，真的舒服了好多啊。”

    这个时候敲门声响起。“请进。”苏覃喊了一声。

    芊芊端了一盆温水进来，然后说：“奴婢算着苏姑娘这会儿应该已经醒了，所以就端来水供姑娘洗漱。”然后芊芊就把水放下了。

    苏覃笑着说：“谢谢你，芊芊，你真是一个可爱的小天使。”

    芊芊不解道：“姑娘小天使是什么呀？奴婢怎么从来都没有听过这个称呼？”

    苏覃笑嘻嘻的回答：“小天使就是可以帮人达成愿望的，好姑娘呀。能帮助人做很多很多事情，就像你一样为我做了很多很多的事情，给我提供了帮助，你就是我的小天使。”

    芊芊听了瞬间脸红了，还从来没有人这样夸过她呢。

    “哎呀，你不要不好意思了，我说的都是真的。像你这么能干，当然只能用小天使来称呼你了呀。”

    “姑娘你就不要再逗奴婢了，奴婢去给你端早饭来。”说完一溜烟的跑了。

    苏覃从来没有见过芊芊如此害羞的模样，好笑道：“真是一个可爱又爱害羞的小姑娘呀。不知道今天早上会有什么好吃的。可是我没有胃口怎么办呀？”因为昨天晚上喝了太多的酒，所以就算刚才吃了解酒丸，她现在还没有缓过来，所以一点胃口都没有。

    可是真的当芊芊把东西端过来的时候，苏覃眼前一亮，惊喜道：“哇塞，好香啊。”

    圆桌上摆了一碗香喷喷的小米粥，小米粥熬的软糯粘稠。一盘酸辣小菜，酸酸的非常的开胃。旁边还有一笼包子。一份糕点。”

    苏覃不好意思的说：“怎么拿了这么多东西过来呀？我一个人也吃不完呀。”

    芊芊回复道：“昨天晚上公子特意吩咐奴婢把姑娘今早起来要吃的早饭给安排好。说姑娘昨天晚上喝了太多酒，第二天早上恐怕胃口不好。，所以特地吩咐奴婢早上一定要为姑娘准备的可口的早饭。公子吩咐一定要让姑娘多吃一点，不然对身体不好。”

    苏覃听到是江逸轩特意吩咐的，心里感觉暖暖的。没想到他会如此惦记自己。不过他昨天怎么知道自己喝酒了？自己可没有在他面前耍酒疯丢人吧？如果自己真的在他面前耍酒疯，那可是丢大人了呀。

    苏覃没想到自己在他面前疯疯癫癫的，说些胡言乱语内心就忍不住一阵哀嚎。他清楚的知道自己虽然酒量不错，但是酒品不好，只要喝多了就会耍一些酒疯。所以一般平时甜甜都不会让自己喝醉，就会特意看着自己，不让自己耍酒疯。

    甜甜，想到甜甜苏覃又愣了一下。昨天自己就是因为太过于思念甜甜才会喝了那么多酒的。不知道在现代甜甜生活的如何？有没有想自己？没有自己在身边，甜甜过得可还习惯吗？

    算了，不要想那么多了，既来之则安之。只要自己在这里过得好好的，甜甜知道了也会为自己感到开心的吧。

    想到这里，苏覃的心情终于好了很多。她尝了一口小米粥，嗯，好喝。小菜，恩，酸酸甜甜的真好吃。尝一尝包子吧。“哇塞，居然是小笼包哎，难道这里这么早就有小笼包的出现了吗？”苏覃很是疑惑。算了，赶紧趁热吃。这个汤汁真鲜美。

    看到苏覃吃的香甜的模样，芊芊偷偷的笑了。苏姑娘吃的这么开心，公子知道了一定会很开心的吧。

    “唔，好饱呀！”苏覃满足的叹了一声。嗯，吃完去消消食，顺便去感谢一下江逸轩吧。

    苏覃跟芊芊说了一声就朝江逸轩的院子里走去。

    想到今天江逸轩特意安排给自己送早饭，苏覃觉得真的很开心。虽然不知道昨天为什么他会知道自己喝酒，不过不知道自己有没有在他面前丢人，说了一些不该说的话呢。想到这里苏覃很是纠结。

    还有昨天到底是谁送自己回房间的呢？不会就是他吧。看他一副瘦弱的模样，不知道当时能不能鼓动自己，苏覃可是知道自己耍起酒疯来是什么样的，估计把自己送回房间，他费了很大一番功夫吧。

    想到江逸轩笨拙的扶着自己，苏覃自己就不好意思的笑了。他应该不知道自己居然会是一个酒品如此不好的女孩子吧。估计也没有见过像自己这么爱喝酒，酒品又不好的人。可是那要怎么样呢？自己就是如此的特别。    喜欢一个人，我们总会忍不住把自己最好的一面展现给他，让他看到自己闪闪发光的一面。因为我们想得到对方的赞美，得到对方的肯定，得到对方的支持和喜爱。

    我们想让对方看到我们最完美的一面。也总会忍不住在他面前展示最优秀的自己，让他看到看自己这么的优秀是值得他喜欢的，就算对方不知道自己的心意，也总忍不住把最优秀的自己展现给他，让他看得到自己。

    喜欢一个人总会忍不住做一些傻乎乎的举动，让对方知道有这么一个人在默默的喜欢他，就算对方不知道能看得到自己的优秀也足够了，因为我们总是为忍不住会在乎对方说的话，在乎对对方对自己的看法，如果自己稍微做的一点不好，就会觉得羞愧难当和丢人。

    人都是这样的，都希望把自己最美好的一面，最优惠最优秀的一面展现给对方，让对方看到，而不是只让对方看到自己的不足，如果对方只看到自己的不足，那自己还有什么脸面，还怎么样让对方看得到自己，然后再喜欢上自己。

    喜欢是靠两个人相互吸引的，如果一个人只单纯傻傻的喜欢着对方不让对方知道，那么对方无论如何都不会看得到自己更加不会喜欢上自己，如果真的喜欢一个人，那就努力在他面前展示自己的美好和优秀，让他看得到自己身上的优点，逐渐被自己吸引，然后慢慢的喜欢上自己。

    喜欢从来都不是一个人的事情，而是两个人的事情，两情相悦是这个世界上最美好的一面，或许每个人身上都有不足，可是在喜欢的人面前这些不足都会变成无伤大雅的小缺点，更多的是能够看得到对方身上的优点，从而彼此深深的吸引着对方。

    没有比对方能看得到自己身上的优点，更让人开心的事情了，一个人只有看得到对方身上的优点，并且被对方深深的吸引，那么这段感情才可以说是迈出了第1步。

    双方的好感是由双方共同承担着的。苏覃更多的是想让江逸轩看的到自己优秀的一面。不可否认，会行医救人，会烧火做饭，这种闪闪发光的优点确实给江逸轩留下了深刻的印象，让他发现自己喜欢的女孩子越来越美好了。

    江逸轩忍不住说：“覃儿，你真是太优秀了，我从来都没有见过比你更加优秀的女孩子，你不仅会行医救人，还会上火做饭，你还有什么不会做的吗？”

    苏覃听了虽然很开心，但是她还是反驳道：“这个世界上优秀的女孩子很多，只是我们没有见到而已。行医救人本来就是我的专业，是我所熟悉的领域，所以这一点我能做好，是因为我学到足够多的东西。烧火做饭也只是我的一个兴趣爱好而已。”

    “但是在我们看不到的地方，还有很多优秀的女孩子，他们正默默的努力生活着。”他们不仅学习优秀，而且专业技能也非常的优秀，他们有的会开飞机，有的会做建筑，有的教书育人，有的还会做政治家，科学家研究着等等等等，在他们那个时代优秀的女孩子太多太多了。

    “只是在这个朝代能够上学堂去学东西的女子太少太少了，如果他们都能够像我一样能够学到知识，他们也会成为非常优秀的人才。”苏覃感叹到。

    这个时代对这里的女孩子太不公了，幼小的时候他们只能在家里面绣花。长大之后嫁人了去相夫教子。守着女子无才便是德这种荒谬的理论。

    江逸轩也一脸认同的说：“是啊，这个世道对女子来说简直是太残忍了，他们不能够像男子一样出去挣钱养家，更不能像他们一样去上学堂去学习知识，去为这个国家效力，整个朝堂上也没有他们的一席之地，因为从来都没有女子去做官的道理，不过我相信一定会有的。这种局面一定会被打破的。”

    “其实女子的学习能力并不比男子差，她们只是在体力上比不上男子而已，但是在其他地方女子有着男子比不上的地方，比如说他们细腻的心思和观察力，他们优秀的学习记忆能力，这些都是男子所比不上的，如果真的有机会，我希望你能够让女子在朝堂上大放异彩。”苏覃望着江逸轩，恳求道。

    江逸轩知道这种现状很难改变，可是他还是不想让苏覃失望，于是他只好点点头说：“放心吧覃儿，这种局面一定会被打破的，总有一天所有女子都可以正大光明的生活在这个世界上，去做任何一件他们想要做的事情。可是现在更多的是他们的父母并没有能力抚养他们，也没有能力让他们去学堂识字读书。”

    这些事情也让江逸轩非常的无力，毕竟他只是一个人，并不是神仙，他并不能保证让每一个人都可以过上富足的生活，在这个世界上有富人就有穷人，这是他无能为力也没办法去改变的事情。他能做的仅仅只是让这个国家去避免战乱，然后大部分人都能过上吃饱穿暖的日子。

    苏覃点了点头，他知道在这个落后的时代，很少有女子能够去识字读书，除了礼仪礼法，更多的是没有钱财。

    不然像那些大户，人家有的也会让自己的女儿去识字读书。因为他们更了解，只有10次读书才能明理，才能更好的在这个世上生活着。

    可是对于老百姓来说，能够吃饱穿暖已经是非常大的奢望了，所以他们更多的只是把眼光和希望投身到男子身上，寄希望于家中的男子去改变整个家庭的生活状态。女子只能在家养家糊口，相夫教子。识字读书，是他们普通老百姓根本都负担不起的。    可是怎样做才能改变这种状态呢？毕竟一个人的力量是非常渺小的。苏覃一时之间也不知道该如何去做？从哪里下手？毕竟她只是在医术方面比较擅长，其他方面，她是真的不懂不擅长呀。

    看到苏覃紧锁的眉头，江逸轩心疼的说：“怎么了覃儿，你是想到什么不好的事情了吗？说出来看我能不能帮助你。”

    苏覃说：“我只是想到那些贫苦的百姓的孩子，没办法识字读书就非常的心疼，来到了这里，我将来很多年幼的孩子都在为生活奔波，他们没办法去识字读书明理，只能这样蹉跎自己的人生，我见了非常的心痛。”

    “是啊，在他们眼里吃饱穿暖能够过上安稳的生活就是很大的奢望了，学知识对他们来说更是遥不可及的事情，再说他们也负担不起啊，生活就已经给了他们非常大的压力了，更不要说上学堂这种费银子的事情，普通的百姓都很难供养起学者，更不要说贫苦的老百姓了。”

    “他说他们也从来没有考虑过去让自己的孩子上学堂，因为无论男孩子还是女孩子，对他们来说都是家里的劳动力，在吃饱穿暖面前，其他的都是浮云。他们是没有这个机会去送孩子去上学堂的。”江逸轩沉重的说。

    “可是一个国家靠的不仅仅是我们，最重要的就是孩子们，因为他们才是国家未来的栋梁。一个国家不断的在青山发展，最终能够存活下去的只有无尽的人才，可是人才哪里来呢？不就是这些孩子们吗？一代又一代，等我们老了会有更多的人接替上我们的位置去撑着整个国家的发展，我们的希望都寄托在这些孩子身上啊。逸轩，我们一定要想办法帮帮他们。”

    看到苏覃迫切的模样，江逸轩安慰道：“覃儿，你先不要着急，这些事情我们慢慢商量，慢慢来，等下我召集纪方过来，我们共同商量一下。”

    “好的。先不说这些了，面好了，你赶紧吃吧。吃饱了才有力气去干别的事情。”苏覃不好意思的说。都怪她说的太尽兴了，没有顾虑到逸轩还没有吃饱。

    江逸轩点了点头，迅速的把面吃完，然后就带着苏覃回了自己的书房。

    苏覃很少来江逸轩的书房，所以也从来没有认真看过这里。苏覃兴致勃勃的看着书房的布局，不禁感叹古人的智慧和知识的渊博。这个年代，读书非常的不容易，能够考上秀才，然后举人，然后一路往上考试的人可谓是头悬梁锥刺股，非常的不容易。看看江逸轩这整面整面的书就知道了。

    这个时候纪方也过来了。江逸轩说：“纪方，我和覃儿有一些问题要讨论一下，你留在这里也听一听，有什么好的提议也可以说出来。”

    苏覃也说：“是啊纪方，你常年在外跟着逸轩，知道的应该也不少。我们需要你给我们提一些建议。”

    纪方恭敬的说：“姑娘严重了。属下整个人都是公子的。只要公子需要，属下上刀山下火海都会办到。”

    “整个人都是公子的这话怎么听着这么奇怪呢！”苏覃听了小声道。

    江逸轩听到了苏覃的悄悄话，无语的瞪了一下苏覃，苏覃立马捂住自己的嘴。

    “好了，我们开始吧。覃儿，你先把你的想法说一下吧。把你想要怎么做，想要做些什么都出来。”

    苏覃点了点头，一瞬间正经严肃了起来。“是这样的，我看到很多孩子都在养家糊口，并没有去上学堂去私自读书，我想要他们都能够得到教育，我知道这很困难，我也知道很不容易，但是我相信只要我们想办法，这些都可以改变的。”

    “可是那些普通老百姓都没有能力去负担他们去上学堂啊。这个地方本来就偏僻，不繁华，所以很多人家连温饱都成了问题，更不要说去让孩子去学堂读书了。”纪方说。

    “我知道你说的这些都是事实，我也清楚让他们自己掏钱去让自己孩子读书本来就是不可能的事情，所以我就想问一下，如果我们自己出资，建学堂，让孩子们出来读书呢？逸轩，你怎么看？”

    江逸轩想了想说：“你说的这也是一个办法，可是我们的能力都是有限的，这个地方说大不大说小不小，这么多孩子我们根本就没有能力让他们都来学习。所以我们尽量要想个办法，发动那些有钱的人家，然后让他们出资行办学堂。”

    苏覃听了忍不住点了点头。

    可是纪方却说：“可是现在的孩子并不只是一个孩子，他对于老百姓们来说都是家里面的一个老朋友，如果贸然的提出让他们都去学堂，他们的父母同意吗？”

    “应该会同意的吧，毕竟对于能够让孩子来读书这么好的事情，他们肯定会同意的吧。再说免费上学堂又不用让他们交钱。”

    江逸轩却说：“覃儿，纪方说的不无道理。虽然能够让他们的孩子免费上血糖，可是对于那些贫困的老百姓来说，孩子就是一个劳动力，如果孩子们上学堂了，那么他们家就缺少了一个劳动力，生活会更加的困难。所以他们也有可能会拒绝。”

    苏覃着急道：“那这可怎么办呀？这也不行那也不行。”

    “覃儿你先不要着急，我们慢慢的商量总会有办法解决的。”江逸轩安慰道。他何尝不知道这些道理，可是他一时之间也想不到有什么解决的好办法，除非让所有老百姓都能够富裕起来，这样他们才会愿意让孩子们出来读书。

    可是要想让老百姓们生活富裕起来，这不是一件简单的事情。他们大多数都是农民，每个人都靠种地为生，面朝黄土背朝天。有的会依靠卖菜为生，但是这也仅仅只是能够维持生计。所以到底有什么能够一劳永逸的好方法呢？    于是就这样一步走三步停的，江逸轩终于把苏覃送回了房间。饶是他一个大男人，大晚上的也累出了一身汗。

    江逸轩把苏覃扶到床上，为她盖好被子。然后才让她靠坐着。

    这个时候芊芊已经准备好醒酒汤了，甚至还热了一回。见到公子终于把苏姑娘带回来了，她才松了一口气。芊芊送上醒酒汤，对江逸轩说：“公子，我为苏姑娘喝醒酒汤吧。”

    “把醒酒汤给我吧，你先下去休息吧。”说完从芊芊手中接过醒酒汤。

    芊芊面带犹豫，她家公子可是皇子殿下，怎么可以做这种伺候人的活呢？他也从来没有见过自己公子对任何一个姑娘这么体贴。就算是男的也没有。

    不过主子的话她不得不听，于是她只好告退下去了。

    芊芊走的时候轻轻的把门关上了。于是整个房间就剩他们两个人。

    江逸轩摇了摇苏覃，说：“覃儿，你看这是什么？你刚刚还不是嚷嚷着要喝酒吗？你看我已经把酒给你倒好了，你快喝下去吧。”

    苏覃努力睁开眼睛，然后接过碗一口把醒酒汤喝完了。“哎呀，这是什么酒啊？怎么这么难喝呀？”

    江逸轩哄骗道：“这可是好酒啊，只是味道不同了点。这就可是我珍藏了多年的酒呢，要不是咱俩是朋友，我才不轻易拿出来给你喝呢。”

    苏覃疑惑道：“真的吗？这真的是你珍藏多年的酒吗？天哪我真的好幸运呢，谢谢你，谢谢你让我喝酒。你真是一个好人。”

    江逸轩笑道：“这就称呼我为一个好人了？你也太单纯了吧。不过你不用客气，这谁让我们两个是好朋友呢。”

    “好朋友，嗯，我们两个是好朋友。不甜甜才是我的好朋友。她是我最好最好最好的朋友。我好想她啊。”苏覃嘟囔道。

    虽然苏覃的声音很低，江逸轩还是听到了她说的话。“天天是谁？”

    苏覃笑嘻嘻的说：“甜甜是我的好朋友啊，他是我最喜欢的一个人了，我非常非常的喜欢他。”

    江逸轩听了震惊了，他没想到苏覃居然真的有了喜欢的人，而且这个人却不是自己。一时之间，江逸轩说不出自己到底是什么感受。伤心？难过？愤怒？恐怕都有吧。他艰难的开口道：“你真的那么喜欢他吗？”

    “我当然喜欢他了，他是我这辈子最最喜欢的人，我不能没有他。”

    “那他现在在哪里呢？”

    “呜呜呜，他不见了，我再也找不到他了，但是我真的好想他呀。”苏覃一时悲从中来。

    江逸轩却非常的难过。没想到自己喜欢的女孩子居然有了喜欢的人。而且看来她还非常的喜欢他。为什么这个人不是自己呢？“你不要哭了，你告诉我他在哪里，我把他带到你面前。”

    “我再也见不到他了，他不在这里，可是我真的好想好想他呀，我真的特别特别想见他一面。”

    “你就是因为想他，所以才会喝这么多酒的吗？”江逸轩不死心的问道。

    苏覃点了点头：“是啊是啊，我就是因为太想他了，所以才忍不住喝了这么多酒，不过你放心，我酒量很好的，我没有喝醉的。”

    听到苏覃肯定的回答，江逸轩仿佛听到了心碎的声音，原来他是真的有喜欢的人了，他不是喝醉酒骗自己的。酒后吐真言。

    江逸轩苦笑道：“原来我真的一点希望都没有了啊。”他曾经幻想着，如果苏覃有一点点喜欢自己，那么他们两人之间也许会有那么一丝可能。没想到这点希望就这样被打破了。

    “那他是一个怎样的人呢？你为什么那么喜欢他呀？”

    “她是一个非常非常好的人，活泼开朗纯真善良，而且对人特别的好，尤其是对我，在她心里，我对她来说是非常非常重要的一个人，为了我她可以抛弃自己的工作，来到我的身边只是为了照顾我。她特别照顾我的情绪，只要我有一点点不开心她都会知道，然后就会不断的哄我开心。”

    “她知道我胃不好，经常胃不舒服，然后她就经常给我做饭吃，而且还变着花样的给我做好吃的，她担心我身体会受不了，所以她不允许我饿着肚子。”

    “原来她真的对你非常好啊。”没想覃儿喜欢的人如此的优秀。对覃儿非常的好，居然还会亲自下厨给覃儿做东西吃。想到这里，江逸轩忍不住感叹，原来这个世界居然会有这样的男人。包括他自己都不敢说愿意为了苏覃去下厨。

    苏覃重重的点头：“甜甜对我最好了。我也最喜欢甜甜了。所以我们会是一辈子的好姐妹，什么人都不能把我们分开！”

    听到“好姐妹”三个字，江逸轩还以为自己幻听了。他问道：“好姐妹？我没有听错吧？”

    “你当然没有听错呀，你脑子是不是不好使呀？我说的就是好姐妹呀，天天和我是好姐妹，我们两个是最最友好的好姐妹哦。”

    巨大的惊喜笼罩了下来。一时之间，江逸轩不知道如何形容自己的感受，原来覃儿喜欢的人居然是一个女子，哈哈哈，是一个女子。他怎么就误会了呢。

    看着傻笑出声的江逸轩，苏覃觉得莫名其妙，这个人怎么傻乎乎的在自己面前笑呢，别不是一个神经病吧？啊，这也太恐怖了。

    “太好了覃儿，原来你喜欢的人是一个女子啊！”

    “甜甜当然是一个女孩子啊！我也是一个女孩子，不然我们怎么能成为好姐妹呢？可是，我都好久没有见到甜甜了。我真的好想好想她啊。”

    看到露出悲伤神情的苏覃，江逸轩内心一阵揪痛。他摸了摸苏覃的脑袋，轻声安慰道：“放心吧覃儿，总有一天你会再见到她的，我向你保证，我一定把她带到你面前。”

    “真的吗？我真的可以再见到甜甜吗？”

    “是真的，我不骗你。”    而另一边的苏覃却不知道江逸轩的内心活动，因为她发现自己想家了。可能是昨天见到了刘成对黄想的维护，苏覃想起了自己在现代的好朋友——甜甜。

    甜甜是一个非常可爱的姑娘，她性格开朗活泼善良，是和苏覃非常互补的性子。甜甜是他从小玩到大的好朋友，两个人从出生开始就生活在一起，后来因为上学而分别，但是这并没有影响他们两个人之间的感情。

    毕业后的他们因为非常想要待在对方身边，于是甜甜就来到了苏覃工作的地方，买了一栋公寓，然后两个人在一起住。

    因为苏覃经常有医学研究，所以她经常吃饭不规律，甚至导致了有胃病，甜甜知道以后就把她的饭菜给承包了，每天都变着花样给她做好吃的，有的时候还会给她送到院里来。

    甜甜是一个个子非常娇小的小姑娘，但是在她小小的身体内却蕴含着非常大的能量，她就像一个小太阳一样给自己带来了温暖和开心。仿佛只要见到她，每天所有的烦恼和疲惫都消失不见了。

    那一段日子是苏覃过得最开心的日子，每天有甜甜的陪伴，工作的时候有自己最喜欢的工作陪着自己回到家以后，有自己最亲爱的朋友陪着自己，所以苏覃觉得人生非常的满足。可是来到了这里，自己身边再也没有甜甜的陪伴了，不知道在现在甜甜知道自己消失不见了，内心该是如何的痛苦。

    苏覃非常的思念甜甜，自从和甜甜住在一起之后，他们两个人从来都没有分离过这么久的时间。在他们房子里两个人生活的非常的快乐，他们还养了一只叫小小的猫。苏覃每天最大的乐趣就是工作完成以后和甜甜一起吃饭，然后一起斗猫，这样的日子过得轻松又快乐。

    甜甜是一个非常热爱捣鼓美食的小姑娘。她不仅喜欢自己动手，而且还非常擅长挖掘每个地方的美食，只要每个地方新开了店她都会知道，然后拉着苏覃一起去品尝。最后都导致苏覃胖了不少。可是那样的日子过得是多么简单又快乐呀。

    来到这里之后，苏覃再也没有这么贴心的好朋友了。他甚至无法想象，甜甜知道自己消失不见后，内心会有多么大的痛苦和悲伤。甜甜对自己来说是一位在生命中非常非常重要的人，他们之间的关系超越了朋友，更胜似亲人，他们早就已经把对方当成自己的亲人了。

    所以知道自己消失以后，甜甜一定非常的痛苦吧，甜甜甚至不知道自己是如何消失的，所以苏覃非常的担心甜甜。没有甜甜的日子，苏覃真的非常的失落。他们两个人每天就像小姐妹一样，吃吃喝喝非常的快乐。

    如今来到了这里，没有甜甜的陪伴，苏覃觉得非常的孤独。再也没有一个人像甜甜一样，在自己工作不顺心的时候安慰自己，陪伴自己，再也没有一个人会担心自己吃不饱穿不暖，再也没有一个人会关心自己的胃病，关心自己身体不舒服了该如何提醒自己，不要每天沉浸在医学的研究中，要好好的吃饭。

    再也没有一个人能够像甜甜一样关心自己的身体健康，再也没有一个人在自己身边念叨，什么什么地方又开了哪些好吃的店，再也没有一个人像甜甜一样在自己身边念叨哪里哪里，又有一个长得非常的帅哥，甜甜就像一个开心果，时时刻刻存在在自己的身边。

    苏覃躺在床上愣愣的思考着，如果这个时候甜甜在自己的身边，那么他们两个人肯定又去吃火锅了吧，甜甜最喜欢吃的就是火锅了。只要在苏覃没有工作的时候，甜甜就经常拉着自己去吃火锅，他们那一天的火锅店他们两个人已经吃过来一遍了。

    如今没有自己在身边，谁又来照顾甜甜呢。在生活上经常是甜甜照顾自己，但是在其他事情上都是自己在照顾着甜甜，甜甜是一个性格单纯善良的小姑娘，所以苏覃特别害怕甜甜被别人骗走了。如今只剩下甜甜一个人，她能够自己好好照顾自己吗？

    没有自己在他身边时时刻刻的照看他，万一甜甜被别人骗了怎么办？她性格那么单纯，如果有人欺负她了又该怎么办呢？如今没有自己在身边，万一甜甜身体不舒服了该怎么办呢？甜甜又是一个特别讨厌去医院的人，平常都是自己给她看病，如今没有了自己，她可要怎么办呢？在那个地方孤苦无依的一个人，她该怎么生活下去呢？

    当初为了自己，甜甜放弃了自己所在的城市，义无反顾的来到自己工作的地方，美名其曰是想来大城市发展，可是苏覃明白，甜甜只是为了更好的照顾自己，所以才会来到自己所在的城市。

    在那个城市里，甜甜只有自己一个好朋友。他们两个人在那里相依为命，互相照顾着，如今自己来到了古代，只剩下甜甜一个人在那里，她该怎么生活下去呢？

    想到甜甜一个人如果生病，她又特别讨厌去医院，所以自己只能生生的在家里面忍着，所以苏覃内心就非常的难过和悲伤，她非常痛恨自己无能为力。

    又或者甜甜遇到了一些被别人欺负的事情，没有自己在身边，甜甜一个小小的姑娘，怎么打得过人家呢？

    一想到甜甜有可能会被别人欺负，苏覃内心就非常的焦急和悲伤，一种自己不能在她身边的照顾的那种无能为力和无助，这种感觉非常的不好受。

    苏覃和甜甜是两个形影不离的小姐妹，自从两个人在一起生活之后，他们从来没有离开过对方这么久的时间，他们已经习惯了对方在自己身边的存在感。所以，在这一刻，苏覃深深的思念着甜甜，想念着甜甜。她真的好想回到甜甜的身边啊。    江逸轩却坚持道：“覃儿你先不要拒绝，你先听我说。办学堂不是一时之事，这是一个长久存在的问题。刚开始的银子所需不多，我还能够给你提供帮助，所以我们以后要想一个更加稳妥的办法来解决这个事情。我现在给你提供的银子只是暂时的一个帮助，再说也费不了多少银子，我手里面不可能连这点银子都拿不出来，你放心吧。”

    听到江逸轩这样说，苏覃才放心的点了点头，“那好吧，只能暂时这样了，那我就替那些孩子们谢谢你。”

    江逸轩摇了摇头：“覃儿，你不用感谢我，这也是我应该做的。我只恨自己现在还有很多事情要做，并不能帮你一起出面解决这些事情，但是你放心，现在这些学堂这些事情，并不是你一个人的事情，我也会在暗中默默支持你帮助你的，这是我们共同的事情，毕竟这个天下的子民也是我们李家的子民。”

    苏覃感动的说：“我知道，但是我还是非常感谢你能够理解我，你也支持我去做这些事情。这件事情就交给我吧，你放心大胆的去做你该做的事情吧，毕竟你的事情关乎着黎明百姓，关乎着整个天下。你的事情才是最重要的。不过，你不是姓江吗？怎么会又变成了李呢？”

    江逸轩猛的一惊，一旁的纪方也猛烈的咳嗽了起来。没想到他们公子这么快就暴露真实的姓名了。

    江逸轩摸了摸鼻子，不好意思的说：“我本姓姓李，江是我母妃的姓。毕竟在外行走，用自己的真实姓名不太好，也危险。但是我并不是故意要隐瞒你的。”

    苏覃点了点头表示理解，只是她还是好奇的问道：“那你本来的名字叫什么？”

    江逸轩说：“我本名叫李诚锦，字逸轩。不过我的字很少人知道，所以随了母妃的姓，用江逸轩这个名字在外行走。”

    “原来是这样啊。你原来的名字还挺好听的。李诚锦，诚锦！”苏覃笑着说。

    江逸轩却说：“但是我更喜欢你喊我的字，除了你，只有我的恩师和母妃会这样叫我。”因为你们对我来说都是非常重要的人。可是这句话他只敢在心里面默默的说，并不敢告诉苏覃。

    苏覃听了害羞的低下了头，虽然江逸轩这话听起来没有什么，可能他只是想表达他们两个人之间的友情吧。但是对苏覃来说，江逸轩仿佛是在向她表白一样，可能是她想多了吧。

    一旁的纪方想笑又不敢笑。

    好不容易等苏覃回过神来，江逸轩却说：“既然事情已经决定好了，那我先让纪方去找地方。有了可以当做学堂的房子，那么接下来的事情也就好办了。”

    苏覃点了点头：“好的。对了，不要忘了找几个夫子，不过我自己也可以做夫子子，我可以教给他们医术。不过我的大部分时间只能用来做研究，偶尔给他们做一下夫子也不是不可以的。”

    江逸轩点了点头，然后看向纪方，说：“这个事情就交给你来办了，你先去找一处合适的地方用来做学堂。接下来的事情，我再吩咐给你。”

    纪方领命离开了。

    纪方离开以后，苏覃担忧的问道：“逸轩，你说我们做这些会成功吗？我从来都没有办过学堂的经验，而且我只是一个医生，只是一个大夫，从来都没有做过这些事情，我害怕自己做不好。他们都是孩子，如果我做不好的话，恐怕对他们有很大的影响，我不想平白无故害了他们。”

    江逸轩却认真的看着苏覃的眼睛说：“覃儿，你应该相信你自己的能力和实力你一定会做到的，你也一定会成功的。新办学堂本来就是为了给孩子们希望，给他们带来巨大的改变命运的机会。你有这个心已经是非常难得的了，无论以后成不成功，最起码我们迈出了第一步不是吗？但是我还是相信你一定会成功的。”

    看到江逸轩肯定的模样，苏覃担心的心稍微放松了一下，可是还是放不心来，“如果失败了怎么办？那我怎么对得起他们的信任啊，我无法保证他们这些孩子能否全心全意的信任我，而我也不一定保证他们有一个非常美好的未来。我害怕以后他们会责怪我，怨恨我。”

    “可是每个人的未来都应该由每个人去负责呀，你只是一个很平凡的人，跟他们毫无关系的陌生人。你办学堂只是为了给他们一个机会，给他们帮助。如果他们真的有心，他们自己会努力的。我相信任何一个认真的人，他的未来绝不会平庸。”

    “而你只是他们人生中的一个帮助者，他们未来会怎么样，还是要靠他们自己去努力，所以这些你不必要有负担，这也不是你能掌握的事情，他们的未来成功与否得靠他们自己，而你是为他们开启了成功的第1步，你已经比任何人做的都要好了，他们没有资格来怨恨你。”

    “如果不是你，我根本就不会想到办学堂这件事情，如果不是你的提议，这个学堂你不会做得起来，所以说现在这个学堂还没有办起来，但是我相信，我和你的实力，我们一定会把学堂办起来的，也会办的非常成功，所以是我们给了他们成功的希望，是我们给他们提供了资源，上天有好生之德，你为他们提供了如此大的帮助，他们感激你还来不及呢，怎么会怨恨你呢？无论以后怎么样，你做的这一切都是正确的。所以相信自己也相信这些，你即将当成学生的孩子们。让我们一起努力好吗？”    江逸轩点了点头，说：“会的，会有更多的人加入我们之中来的，这是一件大好事，那些人仁义之士见到了也会加入进来的。”

    听到江逸轩这样说，苏覃忽然想到一个好主意，“逸轩，我忽然有一个好主意。”

    “什么好主意呀？你说我听着。”

    “咱们不是一直发愁该如何去找夫子吗？那这里是否有那些秀才或者是落榜的老秀才呢？如果是年轻秀在的话，我们可以给他提供饮料和住宿，只要他一边教导孩子提升自己的学习能力，二来也可以赚取银两，以后考试也能用得上呀。”

    “还有那些落榜的老秀才，他们现在的年纪肯定也很大了吧，但是我知道他们的知识肯定没有忘记，那么他们肯定也会愿意教导孩子来获取银两的，这样他们的生活就有保证了呀，而我们的夫子也有着落了。”苏覃开心的说道。

    江逸轩听了，觉得这个主意非常的好。“距离下一次可聚，还有三年的时间，这里虽然贫穷，但是也有人家愿意让自己的孩子去进行科去考试的，但是因为贫穷，他们生活的肯定不如意，既然如此，我们可以找那些生活不富裕的穷秀才过来教导孩子们。还有那些落榜的老秀才，这样我们一举两得。这样的话，秀才们也有了生活补贴，而孩子们也能学习得到知识。”

    苏覃认同的点了点头，不过，想到现代的教育，苏覃忽然说：“找夫子的话，一定要找那些知识渊博且不迂腐的人，如果他们都是一些酸腐书生的话，那么我才不希望这样的人来教导孩子们呢，他们只会把孩子教导的迂腐不知。这不是我想要的学堂，也并不是我想要的学生。”

    “我想要的夫子，不希望他们有多么渊博的知识。但是最起码的一点他们要知道，礼义廉耻知道如何教导孩子们认清仁爱和明理。不过他满脑子都是如何考试升官发财或者其他什么的酸腐认知，其实这样我宁愿不要他们。我希望我请来的夫子可以给孩子们做一个好的榜样，可以给他们带来教育。让他们认清这个世界的美好。”

    “一个好的老师是学生们人生中最重要的媒介。当他们年幼懵懂的时候，正是有老师的教导，他们才可以学到很多的知识，才可以明白人间的善恶，才能明白这个世界所有的美好与邪恶。如果学生是一张白纸的话，那么老师就是一支笔会在他们白纸上留下浓重的墨迹。”

    “而我希望他们留在孩子身上只有美好的知识。而不是那些邪恶的思想。很无理无脑的，迂腐的知识。这个时代是在进步着的，所以老师们也应该与时俱进。而不是整日沉浸在自己的郁郁不得志的情怀当中。”

    “这样以后教导出来的孩子才会懂得如何辨别是非善恶，才会懂得如何去爱护他人，保护自己，才会知道如何利用知识去捍卫这世间的清明与公正。逸轩你知道吗？我对这些孩子充满着希望。”

    “我期待他们未来可以变得更好，会做出更多对这个国家没有用的事情。就算以后他们不去科举，我也希望他们学到的知识能够保护自己。不去怨恨这个社会的不公与邪恶，而是通过自身的努力去改变自身的命运和未来。利用学到的知识去善待这个世界。却发现这个世界的美好。”

    “或者利用学到的知识来保护自己，这个世界上有好人就会有坏人。我不能跟在他们身边，一辈子也无法保护他们一辈子，他们总会长大的，他们的父母也不会永远的庇护着他们，所以我要教导他们的，就是让他们能够拥有一技之长，在厄运来临之时能够凭借自己的能力，守护自己，保护自己的家人。”

    “这样即使他们未来没有成才，他们也有能够养活自己的能力，能够有着生存的能力，这样的话我办学堂的目的也就达到了，这世间本来就不容易，我只想让他们能够多一点存活于世界的能力。他们的出身已经很苦了，我不想以后他们未来的生活也被贫苦压在身上，永远不得翻身。”

    “他们被这世间的立法拘束着，他们的出生或许不好，或许比不得那些富贵人家生活的繁荣富贵。可是既然我来到了这里，那么我就给他们带来这个希望，改变自己，改变未来。我只想以我自己的微薄之力，能够带给这世界更多的美好。”

    “其实我根本就不是一个伟大的人，我只是一个很自私的人，因为我的能力有限，帮助不了更多的人，但是只要我想，我只愿尽我所有的全部的力量，能够尽多的帮助更多需要的人。我多么想他们人生可以生活的安稳富足，希望这时间再也没有天灾人祸，可是我只是一个凡人，我做不到这些，所以只要我的一些微薄之力能够帮助到别人，我已经很满足了。”

    “因为我吃过苦头也明白那些坚信不疑，所以当我有能力的时候，我更希望他们可以活得更好，他们只是孩子，他们的未来还会有无限的可能。这世间的庞大可以供他们遨游在这世间。我所期待的未来都承载在他们身上。”

    经历过现代的美好，苏覃始终无法接受这个时代的落后愚昧的想法，所以她想要尽自己所能来改变这个世界，尽管是冰山一角，但是只要她去做了，她也不会后悔。

    如果就让她这样眼睁睁的看着这个时代，一直存在着落后中，那么苏覃觉得自己生活在这个世界上已经没有任何意义了，既然她从那个发达的时代来到这个落后的时代，那么就有一定她生活在这里的意义，所以改变就从她开始吧。    看着苏覃在自己面前滔滔不绝地说着她的理想和她的愿望。江逸轩觉苏覃整个人身上都在发光，他就像一个太阳一样驱散所有黑暗，给周围带来了一片光明。她用她自己的温暖和光，给这个世界带来了美好与期盼，她怎么可以这么美好呀。

    江逸轩从来没有像现在这一刻一样重新认识了苏覃，每当他发现苏覃的美好的时候，她总会给又一次给自己带来惊喜。他也越来越喜欢她了。在覃儿身边待的越久，就越会发现她的美好。忍不住沉浸其中，想永远的留在他身边陪伴着他。

    那是世间少有的惊才绝艳的女子，她的理想和信念总是高出其他的许多，就连她一个男人也从来没有想过这样。也从来没有像她一样，有过那么多自己从来没有听过的言论和认知，原来他的心里装着的，不仅仅是黎明百姓还有更多的理想与信念。

    而这些理想和信念，可以给更多人带来光明和期盼。正是这不拘一格的思想才会有了这么美好的苏覃。她总会给自己带来越来越多的感动和钦佩。他的覃儿不输于这世间任何一个男子！不，他比这个世间绝大多数的男子都要优秀。这样的覃儿，他越来越喜欢了，也越来越忍不住想要把苏覃藏在自己身边，不要让任何一个人发现她的美好。

    可是江逸轩知道自己不能，因为他的疼爱一个有着大理想的女子，她想要改变这个时代，改变这世界所有的黑暗。她想要给这个世间带来更多的光明与美好，她有她的责任和理想，有她的信念与期望，所以他绝对不会阻止覃儿的，他只会默默的在她身边守着她，保护她，支持着她，尽自己的全力给她带来帮助。非常庆幸这辈子能够认识她。与她能够相识。这是多么幸运的一件事啊。

    江逸轩从来没有觉得自己比不上覃儿一个女子而感到羞愧，他只是非常感谢老天能够让自己遇到这么优秀的女子。

    自己是一个皇子又怎么样，这世间比他优秀，比他有能力的人，还大有人在。所以他非常能够平静自己的心里，而他也希望以后如果他真的当了皇上，会有更多的人才留在他身边协助他共同治理这天下。如果覃儿真的教出了优秀的学生，不，覃儿一定会教出非常优秀的学生，那么以后的朝堂里，绝对会……。

    江逸轩忍住心中的激动，他看着苏覃，语气前所未有的认真与肯定：“覃儿，你一定会得偿所愿的。”

    覃儿，无论这个世界多么的糟糕，但是只要有了你就完全不一样了。你就像上天派来的仙女，给黎民百姓带来了光明和希望。你的内心是如此的温柔和善良。你整个人就像充满大爱的太阳，给我们所有人带来了光和温暖。

    在没有你的时候，我的身边一直充满着黑暗和雷鸣，我一直以为自己是孤独的，因为在我知道我所要走的路充满了坎坷，和泥泞。曾经我曾彷徨，曾不安，曾犹豫，我特别害怕，我所坚持的总有一天我会坚持不下去，没有动力支撑我做下去。

    但是如今我发现了，自从有了你在身边，我仿佛充满了动力和勇气，迈着我所想要的出发，因为我发现我再也不是孤独的了，因为有你在身边，我懂你的大意，你懂我的艰难。我懂你的关怀，你懂我的心怀天下。我多么感谢老天让我认识了你，让我和你相遇，让我理解了你的内心，让我明白你到底是怎样一个美好的人。

    感谢上苍让我遇见了你，感谢上苍让我喜欢上了你，喜欢上了一个如此美好如此难得的一个女孩子。覃儿你知道吗？如今你即将要做的事情是造福众生的事情，嗯，根本就无法想象，如果这件事情成功了，你会获得多么大的功德，你给多少人带来了希望和光明。可以毫不夸张的说，他们的未来就掌握在你的手中。

    知识就是力量，没有知识他们，就像愚昧的村民一样过着贫穷又困苦的生活，他们经常为生活所迫。小小年纪就出来谋生，他们没有知识没有文化，他们不懂得礼义廉耻，但是他们有最淳朴的一颗心，他们心怀善良。又充满着希望。可是世世代代的贫穷压弯了他们的腰，也毁灭了他们的希望。他们好像忘记了如何去拼搏，如何去改变，就是墨守成规的守着自己的小家，平凡的生活着。

    如今有了你，他们即将要过上觉不一样的生活。你给他们带来了希望和改变，他们永远都不会知道这将是多么大的幸运。这将是他们改变命运的机会。

    你就是老天爷派给我们的福星，有了你，我身边的一切都在不断的变好。你给我也带来了勇气和希望，给我带来了本心的坚持。

    有了你，我仿佛离我想要的更近了一步，正是因为你给了我勇气，给了我计划，给了我拥抱一切的能力。为了你这一份大爱，我就会更加努力的去做我想要的一切。那个位置，我是在彼得，因为我想要保护你，我不想有任何一个人给了你伤害的机会。

    只有我不断的强大了，我才能更好的保护你，更好的支持你，更好的给予你想要的一切。我知道你是一个不甘平凡的姑娘，你的心中充满了爱和希望。这支撑着你不断的向前奔跑，不断的努力。可同时你所选择的这条路上也充满了艰辛和阻拦，还有伤害。这些都是未知的，但是又必然存在的。    江逸轩说明自己的来意：“天色不早了，覃儿在这里一直没有回去，我有点担心，所以干脆就过来看看。”

    陈英笑着说：“公子放心，覃姑娘现在是我们陈家的大恩人，我一定会平平安安的把他送回去的。”

    江逸轩听到了陈英对苏覃的称呼，看来他们已经把事情谈拢了。江逸轩瞬间为苏覃的办事能力感到开心。没想到她的覃儿办事这么利落。

    苏覃迎了上去，问道：“你怎么来了，我不是已经让芊芊把消息给你带回去了吗？你怎么还亲自过来接我了？”

    江逸轩说：“天黑了，我不放心你的安全，反正我也没有什么事情，所以就过来接你回去。”听到江逸轩的这样说，苏覃内心既纠结又开心。没想到江逸轩如此把她放在心上，这么关心自己的安危，还亲自过来接自己，这怎么能不让她开心呢。

    刘氏作为一个女人，她有着非常细腻的心思，看到他们两个人这么一个模样，他感觉自己仿佛知道了什么？

    不过看着这两位站在自己面前，一个英俊潇洒，一个貌美如花，怎么看都是非常般配的一对，所以刘氏内心也非常的赞同，他们两个能够在一起，他们两个人在一起，看来就像金童玉女一样，让人看了非常的欢喜。

    说了那么多的话，刘氏对苏覃有一种一见如故的感觉，所以她内心就把苏覃当成了自己的小妹妹。如今看到自己小妹妹身边有了一个如此优秀的男子，她也非常为她感到开心。

    所以刘氏笑着说：“江公子放心，我一早就已经安排好了，等我们吃完饭就派人把妹妹亲自送回您的府上，却没想到你亲自过来了，这下好了，有公子你在覃妹妹身边，我这心啊，就放下了。”

    不知道为什么，苏覃感觉刘氏这话听着怪怪的，但是她看过去只见到刘氏脸上挂着一抹笑容，并没有其他的意思，难道她想错了？

    苏覃不明白，江逸轩却明白了刘氏话中的意思，于是他露出了一抹浅浅的笑说：“你放心吧，我会安全互送她回府的。”江逸轩这话说的在场除了他和刘氏，苏覃和陈英都没有听明白。只看到江逸轩和刘氏点了点头，就跟陈英说：“时间不早了，感谢贵府的招待，我就先带覃儿回去了。”

    陈英说：“公子路上小心。”然后和刘氏亲自把江逸轩和苏覃送到了门外，直到看着他们坐上马车走远才关门回去。

    回房间的路上，陈英不解的问道：“夫人，你刚刚那话是什么意思啊？我怎么没有听明白啊？什么只要江公子在身边，你就放心了？这话说的有什么其他的含义吗？”

    听到陈英这样问，刘氏不禁觉得好笑，自己这个相公，还是一如既往的大老粗啊，这么明显的事情都没有发现。刘氏笑着说：“难道你没有发现吗？江逸轩把覃妹妹放在了心上。”

    “这个事情我知道呀，我一直知道江公子非常看重看覃姑娘。覃姑娘的医术非常出众，我听说蒋公子的身体不好，所以覃姑娘在他府上做大夫，不然他也不会把覃姑娘留在自己的府上啊。”

    “你傻呀，如果真的只把妹妹当成普通的大夫的话，他怎么会亲自来接呢？你有见过佛山的主人亲自去接在外治疗病人的大夫吗？没有见过吧？所以这肯定不是简单的普通关系啊。”

    “那他们是什么关系啊？呵呵，夫人，你就不要卖关子了，赶紧告诉我吧。”陈英好奇的追问道。

    刘氏点了点陈英，无奈的说：“难道你没看出来江公子对妹妹的心意吗？他喜欢覃妹妹。”

    陈英听了惊讶道：“江公子喜欢覃姑娘？真的吗？我怎么没有看出来呀？”

    “你呀你呀，你个大老粗能够看出来才奇了怪了。不过这有什么很奇怪的吗？覃妹妹这么优秀，有男儿喜欢她，这不是很正常的事情吗？我倒觉得这个江公子非常优的秀，跟覃妹妹在一起非常的般配。”刘氏感叹到。如此芝兰玉树的男儿配上这么优秀的女郎，简直就是天作之合呀。

    听到刘氏这样说，陈英仿佛想起来了江逸轩对苏覃的不同之处。他也同意的说道：“夫人说的不错，我也觉得他们两个人非常的般配。优秀的人果然都会喜欢优秀的人。江公子一看就是一个非富即贵的人。依照我多年的经历，我觉得江公子肯定不是普通人。他身上流露出的贵气，就连了见了他都不敢造次。”

    刘氏也非常的赞同，今天江逸轩过来，虽然他嘴上的话很客气，可是他表露出来的那种贵气油然而生，让人不敢和他对视。“不过按照你这说法，江公子肯定是大户人家的公子，那么他家里会接受覃妹妹吗？在我们看来，覃妹妹是非常的优秀的，但是她毕竟没有了父母，只剩她孤身一人，我害怕江公子的家人到时候会为难她。”想到这里，刘氏就为苏覃感到担忧。她是真心把苏覃当成妹妹的。

    一想到自己喜欢的妹妹到了男方家里会受到刁难，刘氏心里就非常的为她着急。

    “夫人，你不要担心，江公子是一个有大主意的人，我想应该没有人可以左右他的想法。如果他真的把覃姑娘放在了心上，那么他就一定会护住覃姑娘，不让她受一点委屈的。作为一个男人，我相信他会做到的。”陈英安慰道。

    虽然陈英这样说，刘氏还是很担心：“相公，不是每一个人都像公公这么好的。像他们大户人家，规矩肯定非常多，覃妹妹脾气这么好的人一定会受到欺负的。虽说江公子有能力护住她，可是在内宅，总有江公子顾及不到的地方，所以我非常为妹妹感到担忧啊！内宅的隐私多了去了，我害怕覃妹妹到时候应付不来啊！”    刘氏笑着说：“妹妹喜欢，我开心还来不及呢。哈哈。”

    茶也喝的差不多了，苏覃说：“陈大哥，老爷子的药方我已经开好了，接下来这一段时间，只要你们认真照顾，两个月之内老爷子的腿就绝对会痊愈了。”

    陈英点了点头认真的说：“行妹子，我知道了，你放心吧，我一定会认真用心的照顾好我爹的腿。其他还有什么要注意的地方吗？”

    苏覃想了想说，老爷子年纪大了，平常吃时常注意，不要大鱼大肉，那些油腻的食物，尽量给他做一些清淡的饭食。但是因为他是病人，饭菜也不可太过清淡，尽量也要多一些营养，具体的话你们可以斟酌着来办。不过像那些人参什么之类的就不要用了，太过大补的话对老爷子的身体也不好。我等一下再写一张简单的食疗方子，你们可以按照上面的来做。平常也可以多变着花样的来做。”

    陈英点了点头，刘氏也说：“妹子，你说的我都知道了，我会好好安排下去的，我一定会亲自盯着他们来做这些饭菜，一定要把公公的病给养好，公公他还等着去给你的学堂当夫子呢。我得好好的让他赶紧好起来去给你帮忙呀，你可不知道，我公公从来都没有这么积极主动过，要去给别人当辅导员，这也是他这些年来最感兴趣的事情了吧。”

    听到刘氏这样说，陈英也顺理成章的说：“妹子，当初我们约定好了，只要你治好我得的病，我就帮你把这件事情办起来，你放心吧，等今天一过，从明天开始我就开始着手办学堂的事情，我一定会给你办的妥妥帖帖的。你有什么要求尽管告诉我。”

    苏覃说：“既然陈大哥这样说，那我就不客气了，我确实有一些想法想要跟你交流一下，只不过今天太晚了，我就不打扰你们休息了，等明天我再过来，咱们两个好好的商量一下怎么把这个学堂建起来，毕竟是一件可以积福的事情，造福大众，咱们心里面感觉也开心，能够帮助到他们，也算是咱们的一份功德。”

    “是啊，建学堂可是一件大好事，只不过这么些年我心里面一直惦记着我爹的病，所以也没去想过做这些事情，这下我爹的病好了，我也有空余的时间来做这些事情了，也好好体会一下做好事的感觉是什么样的！”陈英笑着说。

    刘氏打趣道：“那还能是什么样的，肯定是比你赚银子，还要开心的事情，想妹妹这么好的人都能够想起这件事情可以看得出来，这绝对是一件造福老百姓的大好事，能够让妹妹怎么惦记，所以看出妹妹是一个非常仁义善良的人，小小年纪就能够想到这么造福百姓的事情，真是大义。”

    “不过妹妹姐姐多嘴问一句，你小小年纪怎么会想起来建学堂这件事情呢？毕竟妹妹自己年纪还小，怎么就想起来去建学堂这件事情了？这中间是有什么缘故吗？”刘氏好奇的问道。

    苏覃摇了摇头说：“其实这之间并没有什么特别的缘故，只是我来到这里之后，我还发现这里很多的孩子都没有上学堂，一直跟着家人出来讨生活，我真的不忍心看着他们小小年纪就这样出来讨生活，内心还是心疼他们，因为他们也让我想到了我小的时候。不过那都是过去的事情了。而且自从我师傅收了我当徒弟之后，我也想要把他的医术给传承下去，所以我想着学医也是学读书识字也是学，何不干脆弄一座学堂起来呢？让他们全面的发展。”

    陈英听了和刘氏连连点头。

    刘氏安慰道：“放心吧，妹妹这件事情有相公给你做帮手，你们一定会把这座学堂给办起来的。说实话，每次看到那些小孩子，我也非常的心疼，他们都跟我的儿子一般大的年纪，可是却小小年纪就出来跟着家人讨生活，真是让人看着都不忍心呢。”

    “是啊，这个世界上贫穷是最让人无奈的东西，可是在他们去投胎的时候，并不是他们所能选择的，投胎到一个富裕的家庭和投胎到一个贫穷的家庭，都不是他们能够决定的事情，这是上天都已经注定好的，这也造成了他们命运的不同，可是就因为上天的注定不同，他们就要认命吗？我从来不这样认为，所以我想要给他们提供一个机会，让他们可以改变自己的人生。”

    “穷人家的孩子早当家，我想每个人都渴望学习知识来改变自己的命运，只是他们没有这个能力，没有这个机会而已，贫穷人家根本就没有能力去接触这些读书诗词的事情，可是对于富贵人家来说，这只是一件轻而易举锦上添花的事情，他们从来都不在乎贫穷底层的人怎样生活。”

    “可是这样一个机会，对于那些贫穷的孩子呢，孩子们来说是一个非常难得一遇的机会。所以我想要尽自己一份薄力来帮助一下他们，我知道我的能力有限，但是我能帮多少我就帮多少，尽我自己最大的能力来帮助他们，因为我希望看到更多的孩子，不要因为家庭而束缚住自己的命运。我想要看到他们变得更好，这样会让我觉得人间都是美好的。只要人人都献出一点爱，这个世界将会变成最美好的人间。”

    听到苏覃这样说，陈英和刘氏彻底震惊了，他们没想到苏覃的真实想法是如此的伟大，是他们不如一个小姑娘。

    刘氏看着苏覃的小脸，感觉这个小小年纪的姑娘身上充满了大爱和善良。他拥有着所有人都无法匹敌的智慧，这样的人的在世间是不可多得的，非常让人敬佩。此时此刻刘氏非常的敬佩，是这个小姑娘。敬佩她的仁义和大义。    “可是如果我只是一个二皇子的话，我根本就没有那个能力去给他们讨回一个公道。而且我也不想这个天下落到太子手中。他残暴不堪，没有一丝一毫心怀百姓的心。在他眼里，老百姓就如蝼蚁，他们的命他从来都不在乎。我不想让这种人统治天下。不想让更多的人白白丧命。”江逸轩气愤填膺的说。

    苏覃拍了拍江逸轩的肩膀，安慰道：“逸轩，那一切都过去了，死去的将士们如果知道你依旧没有忘记了他们，他们一定会感到非常的开心和安心。因为他们知道你是一个好将领，你不会忘了他们，你一定会给他们讨回一个公道的。”

    “他们是战士，虽然被人陷害，他们依然是这个国家最可爱的人。他们保家卫国，为国家献出了整个生命，我们所有人都不会忘记他们的，我们也一定会给他们报仇雪恨的。我们绝不会让他们无辜惨死，我们一定让那个人付出应有的代价。”

    “每个人都是平等的，就算他是太子也不行，王子犯法与庶民同罪，他的手段如此残忍，杀害了那么多无辜将士的命，就算把他千刀万剐，他也死不足惜！他一定要为自己所做的事情而付出代价。他凭什么要糟蹋无辜的人的性命，而且还是将士们的命。将士为了保家卫国，远离自己的家乡，远离他们的父母妻儿，一直在沙场拼命。他凭什么要那样做？”

    苏覃一想到无数个人因为太子而无辜惨死，她就恨不得一把毒药杀了太子。她虽然没有亲眼目睹当时的惨状，可是她能想像的到，那么无辜将士们死前的不甘。所以，太子和皇后一脉，一定会付出代价的。他们一定要为他们所做的事付出代价。

    “凭什么别人就要做他们手中争权夺利的牺牲品呢？就凭他们是皇后和太子吗？水能载舟亦能覆舟。一个好的君主，心里面应该有着整个黎明百姓。而不是想尽办法从另一个百姓身上压榨才来供养自己的享受。这样的人渣就不配生活在这个世界上。”苏覃气愤的说。

    听到苏覃毫不犹豫的站在自己这边，理解自己内心的痛苦和悲伤，江逸轩忍不住一把抱住了苏覃。

    苏覃吓了一跳，她不明白为什么江逸轩为什么会抱住自己。可是她感受到了此时的他充满了悲伤和无奈。可能他也想起来曾经一起奋勇杀敌的小伙伴了吧。想到他们就这样无辜的惨死自己面前，任何一个人都无法忘怀吧。而且现在的他还不能为那些将士们报仇，他心里肯定非常的难过吧。

    想到这里，苏覃也回手抱住了江逸轩，仿佛给他勇气。

    江逸轩感受到了苏覃的回应，于是他紧紧地抱住苏覃，悲痛的说：“覃儿，我真的好不甘心。你知道吗？当我眼睁睁的看着他们一个个在我面前倒下的时候，我是多么痛恨自己的无力，就连这样，我都没有让他们吃完最后一顿饱饭，我太无能了。我对不起他们。”

    “你不要这样想，这一切都不是你的错，都是那些坏人的错。你一定会为他们报仇的，他们相信你，而且他们也不会责怪你的。”

    “你知道吗覃儿，我特别的后悔，我也非常的怨恨自己，如果当时我不是那么答应，如果当时我能及时察觉到他险恶的用意，是不是那些教师们就不会因此而丧命了，都是我是我才让他们失去了性命，我是他们的主帅，如果我当时能够再自私一点，能够察觉到他的阴谋，那么我那些将士的性命是不是就不会轻易的丧生？”江逸轩悲哀的说。

    苏覃心疼的拍了拍江逸轩的后背，轻柔的声音仿佛带着某种魔力：“逸轩，你只是一个平凡的普通人，你不是神仙，所以没办法，提前知道他的用意。这不是你的责任，也不应该怪你。虽然你是一君左帅，但是你已经做得很好的了，都是那些坏人，是他们太可恶了，是他们的阴谋太过残忍，让你防不胜防，如果当时他没有得逞，或许后来还有很多阴谋手段等着你们。”

    “除非那些坏人全部死光，不然他们依然会打着坏主意来陷害你的。所以这一切根本就不是你的错，你已经很棒了，最起码你打了胜仗不是吗？是我知道你很心疼一些教师们，你也非常自责，可是这并不是你能决定的事情，你只是一个平凡的普通人，你就算再强大你也没办法让所有人都不受伤，让所有人都好好的活着，你能做到的只有不断强大自己的实力，为他们报仇，将那些坏人绳之以法。为那些将士们讨回一个公道，让那些坏人给他们赔命。”

    “逸轩，那些将士们都是你一手带出来的，他们心里对你只有敬佩和信服，再说他们也是为了这个国家而战，他们战胜沙场，他们是这个国家的英雄，我相信他们肯定能原谅你的。不，应该说他们从来都没有责怪过你。无论是在他们心里还是在我心里，你都是一个非常让人敬佩的主帅。我想他们一定不会后悔当你的兵。他们也会因为成为你的兵而感到骄傲和自豪的。”

    “可是每当我想起那一幕，我的心就痛彻心扉，我没办法忘记，他们一个个惨死在我面前的模样，他们眼里充满了恐惧，充满了不甘。或许他们当时在想，为什么会这样？”    陈老爷子看着儿子儿媳，觉得自己这辈子非常的知足。现在他的腿也治好了，以后也有力气带着曾孙子玩了，哈哈哈。

    一场手术下来，陈老爷子也累得不行了，于是他对陈英说：“儿子啊，我今天身体有点累了，所以你替我好好招待一下苏大夫，好好感谢他一番。其实刚开始我对这个小姑娘挺没有信心的，没想到还真的让她把腿给我治好了。我现在都觉得我的腿有了那么一丝痛感。”

    “你说你之前给我找了那么多的大夫都没有给我治好，她一个小姑娘怎么这么厉害呢。你先的那些大夫可都是年纪不小，赫赫有名的大夫啊，居然还不过一个小姑娘，哈哈，年轻有为，不得了啊不得了。”

    听了陈老爷子的的赞叹，陈英也说：“是啊爹。当初我听说咱们这里来了一个神医，听说他医术精湛，治好了很多重症患者，所以我急忙就赶过去了。我还以为是一个年纪花甲的老神医，没想到他居然是这么年轻的一个小姑娘。真是巾帼不让须眉。太让人佩服了。”

    刘氏也跟着附和道：“相公说的没错，苏大夫真是巾帼不让须眉，太让人佩服了。看来这个世间不能以年纪性别来论事，还是要看实力的。像苏大夫这么年轻的小姑娘，居然有一手出神入化的医术，真是让人叹为观止。”

    “爹和相公放心吧，我已经让人去整治一桌席面，等下苏大夫休息好了，好好感谢一下她。苏大夫治好了爹的腿，那就是咱们陈家的大恩人，我和相公一定会好好偿还她的恩情的。”

    陈英赞同的点了点头，说：“爹你放心吧，我一定不会亏待了苏大夫的。你也累了，今天就好好休息吧。这些事情就交给儿子儿媳吧。”

    陈老爷子也是很疲惫了，所以就很放心的把这件事情交给了陈英，然后就准备休息了。

    陈英见到陈老爷子露出了疲态，然后就拉着刘氏告退了。

    走出房间以后，漫步在花园里，刘氏依偎着陈英，开心的说：“相公，爹的腿终于治好了，这么多年你的心愿终于要达成了，恭喜相公。”

    陈英感叹道：“是啊，夫人。爹的腿终于治好了，我相信在苏大夫的治疗下，爹的腿很快就会有起色，过不了多久就成痊愈了。我这心里终于放下了一块大石头，我也终于可以放下内心的愧疚了。”

    “相公，这么多年真是辛苦你了，你为了给爹找大夫，走遍了大江南北，有的时候我都非常的心疼你。不过身为人子，我能体谅你想要为父亲寻医治病的急切心情，所以这么多年我也很愧疚不能陪着你一起出门寻医。”刘氏不好意思的说。

    嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自从成为陈家妇，刘氏上对得起公公，下对的起相公，不仅把家里搭理的井井有条，而且还给陈家添了一个大胖儿子。说起来，刘氏没少为陈家付出，这些陈英都是看在眼里，记在心里的。

    所以陈英连忙说：“夫人怎么能如此想，你嫁到我们陈家来，一直都是勤勤恳恳的为我打理家里的内务，你做的非常的好。而且为爹出去寻医治病太辛苦了，你一个妇道人家，我怎么忍心让你跟我一起风餐露宿呢。我是一个男人，就应该撑起整个家庭的重担，你在家里帮我把爹和孩子照顾的这么好，简直就是我最大最得力的帮手啊！”

    “而且咱们夫妻多年，你助我良多，我内心也是非常的感激。多谢娘子。”陈英有模有样的给刘氏行了一礼。

    作为一个古代的女子，刘氏遵循着“在家从父，出嫁从夫”的道理，不敢行致踏错一步。嫁到陈家以后，公公明理，丈夫敬爱，刘氏觉得自己应该守好内宅，给陈英这个一家之主分忧，哪里敢得陈英的礼，却没想到自己的相公是有心的，自己做的这一切他都看在了心里，所以刘氏的心都暖暖的，她一直觉得自己没有嫁错人，果然这么多年就算陈家富裕了相公也从来没有过纳妾的想法，非常的敬重自己这个嫡妻，两个人蜜里调油，比刚新婚时感情都要好。

    刘氏躲过了陈英的行李，她柔柔的看着陈英，“相公这么些年对我的好，我也都看在眼里，记在心里。我时常感谢老爷能够这么眷顾我，让我嫁到陈家这么好的人家，得了相公这么好的良人，如今公公的腿终于治好了，儿子的读书也有了起色，我觉得我这辈子真的值了。”

    “有妻如此，夫妇何求呢！晴儿，谢谢你。也多谢有你，在外的时候，我只要一想到家里有爹，有你，有儿子，无论再累我都觉得浑身充满了动力和干劲儿。因为我知道，只有我努力了，才能给你们带来更好的生活，我一点都不想让你跟着我吃苦，我想让你过上好日子，如今我终于实现了。”陈英开怀大笑。

    刘氏也笑着说：“我从来不觉得之前的日子苦，跟着相公，我觉得这日子过的比蜜都甜。如今挣下这么大的家业，都是相公在外辛辛苦苦得来了，相公的辛苦和不容易我也都知道。可是如今咱们年纪也大了，我希望相公能够把生意放一放，好好的陪一陪我们，相公意下如何呢？”

    陈英认同的点了点头，说“娘子说的有道理，这么多年娘子费心打理家里非常的辛苦，我虽然知道，可是赖于生意忙乱，一直没有好好的陪一陪你和儿子。如今咱们家的钱财也足够花了，我会适当的把生意交给管事，然后好好的陪陪你们。”

    听到陈英答应了，刘氏脸上的喜色一时之间再也挡不住了，她欢喜的抱住陈英，开心的说：“相公，你真好。”    “真的吗覃儿？他们真的不会怨恨我，不会责怪我吗？我真的觉得特别的对不起他们，你知道吗？当我从战场上回来见到那么多死去的同胞和战士，我整个人都快要疯了，当我们把他们遗体合在一起埋葬起来之后，那一刻我真的觉得自己真的好失败呀，我根本就没有脸来面对那些还活着的人，也没有脸面去面对他们的家人，因为当时我答应他们的家人一定会好好的把活着的他们带回来，可是我却没有做到。”江逸轩的声音里充满了压抑此时的他陷入痛苦的回忆无法自拔。

    苏覃治好尽力的安慰他：“逸轩，有战争的地方就有死亡，这是我们都知道的事情，也是无法避免的事情，每一场战争都需要将士们用他们的命去拼搏，幸运的话你们可以杀死敌人，安全的活着回来，但是更多的不幸就是他们战死沙场这些将士们，当他们在参军的那一刻，都会知道的道理，为国家而战，他们都明白的。”

    “所以在这个国家最可敬的人就是那些将士们，他们抛头颅洒热血，为了维护整个国家的安定而活，为了不让敌人侵略咱们的国家而活，他们每日那么辛苦的锻炼，忍受着非人的折磨，忍受着相思之苦，忍受着寂寥，为的是什么？为的不就是保家卫国吗？为的就是不让这个国家生灵涂炭吗？为了不就是不让敌人来侵犯我们的国家吗？”

    “他们是如此的可敬，可佩！这些道理他们都懂。他们是非常让人敬佩的人。所以你不要再责怪自己了，因为这些都不是你能去掌握的，你带领着他们打了胜仗，把敌人都杀了，把那些侵犯的外敌都赶了回去，这样那些死去的将士们也明目了，如果真的让敌人踏破了我们的城池，那么这样的将会是更多的人，这些就可将什么保家卫国的心愿而背离了，但是非常幸运的你们，胜利了，不是吗？”

    “你们靠着自己的实力和能力胜利了，这已经是非常了不得的事情。你们保卫了这个国家，不让外地侵入，不然外地的铁骑踏破了我们的城池，你会为了更多的人带领着那些教师们保护了更多的人，你们做的非常的棒。”

    “如果不幸才死在沙场，我们都会觉得非常的难过，可是我们能做什么，我们能做的就是好好的替他们活着，然后一起来守护我们的国家，来守护我们的百姓，不要再让敌人来试图抢夺我们的地盘，来伤害我们的家园。千千万万的将士们倒下了，还将会有千千万万的将士们顶上来共同守卫着这个国家，所以你的责任非常的重大，你不能因此而一蹶不振，如果你真的这样的话，我真的会非常看不起你，你还有更大的使命在等着你，你明白吗？”

    江逸轩重重的点了点头，哑着嗓音说：“我明白了我一定会坚强起来的，我不能辜负他们的信任，不能辜负他们对我的期待，我一定要努力，我一定要强大起来。我要为他们报仇，我要让那些坏人通通陪葬，我要让那些无恶不作的人下十八层地狱，我要努力的保护这个国家，不让他受到外地的侵略，我想让生活在这个国家的老百姓们可以过上安稳的生活。”

    “其实过了这么久，我一直没有从那场战役的阴霾里走出来。你当我想好好的放松一下心里的时候，我就忍不住回想到，经常跟在我身边的那些可爱的身影，我忘不掉他们的音容笑貌，也忘不掉我们一起相处过的时光，忘不掉曾经的我们朝夕相处忘不掉我们每天的训练的时光。”

    “覃儿你知道吗？当初我刚进军中的时候，我曾隐瞒过我的身份，从小兵做起，后来才逐渐凭借自己的能力杀敌挣军功。其实那个时候我的武功非常稳定，我也受过很多人的欺负。但是直到有一次，有一个将军他看见了，他救了我，然后把我提拔成他身边的护卫。然后教导我学习兵法，教导我武功，我才逐渐的强大起来的。他是我的恩师。可是他也死在那场战役中。”

    江逸轩想到那个可亲可敬的老人，内心一酸，眼泪随之而流了下来。

    “他对我非常的严厉，在教导我功夫的时候，一招一式都让我做到最好，学习兵法的时候也对我非常的严格，因为他对我说，现在对我的放松就是对我以后的不负责，在战场上瞬息万变，多学一点东西就会有多一丝保命的机会。”

    “但是在生活上他对我非常的好，他总嫌我年纪小，还怕我吃不饱，经常把他的膳食分给我，让我多吃点，努力的长高，努力的强壮身体，他说男子汉拥有一个健康的体格才能更好的生活在这个世界上，不被病痛所折磨，也更好的上阵杀敌。他真的比我的父皇还要对我好，不在我心里，他就是我另一个父亲。”

    ”就算后来我的身份暴露了，他也对我和从前没有丝毫的差别对待，他依然把我当成一个孩子一样对我非常的亲密，很严格，从来没有一丝一毫的懈怠，因为我在他眼中就像他另一个孩子一样。从他那里我得到了久违的温暖。他从来不把我当成一个高高在上的皇子，而是把我当成一个孩子，他所熟悉的孩子，依然义无反顾的对我好，从来都不疏离我。”

    “后来当我成了主帅以后，他就尽心尽力的协助我，帮助我共同治理军中，帮我共同打理军中的事情，成为我得力的助手，有时候当我不明白的时候，他也非常尽心尽力的指点我。他从来没有因为我的身份而远离我。”    还有既然成为一个皇后了，那就老老实实当一个后宫的女主人不就好了吗？怎么还费那么多心思插手前朝的事情。自古以来不都是后宫不得干净吗？他一个女人居然携手太子做那么多险恶的事情，也不怕折了自己的手。

    难不成他还想当一个女皇帝？苏覃阴谋的想到。不过他忽然觉得自己这个想法也不是没有依据。他肯定是想当一个守护大权的女人，不然他不会插手那么多的事情，如果他是心中一个没有强势的女人，那他不可能跟太子出那么多恶毒的主意，也不会派人来伤害江逸轩。

    苏覃明白她打着什么主意，不就是第一步先笼络皇上的心，然后让自己的儿子成为太子。第二步，争夺皇上的宠爱，不让其他女人入了皇上的眼，然后在皇上跟前吹枕边风，让皇上冷落其他的妃子和孩子。最后等其他皇子都成年了之后，在想办法杀了那些皇子。

    这么恶毒的女人，恐怕是在他手中的皇子也不少吧。

    还有那个太子，你真是蠢，他应该根本就察觉不到他自己的母后有这么邪恶的用心吧，根本就不是想把他培养成未来的皇帝，而是要他当一个傀儡皇帝，以后她做一个手握大权的太后。像太子那么蠢笨，恐怕都根本就察觉不到吧。

    不过想到江逸轩这么多年在他们手中吃了那么多的苦，苏覃就恨不得杀了他们。不过现在虽然杀不了他们，但是也可以诅咒他们。祝他们男的不去女的容颜不在。哈哈哈哈。

    抱着这个美妙的想法，苏覃陷入了美好的午睡梦乡。

    江逸轩命人把自己府中有一个可以治疗腿疾的大夫这个消息传了出去，很快下午府中就来人了，而且来的人还是那个富商本人，陈家的家——陈英。

    下人把陈英带到会客的厅堂，然后给他上了一杯茶就告退了。

    得到消息的江逸轩换了一身衣服就走了过来。看到江逸轩走了过来，陈英立马站起来躬身说道，“江公子好。”

    江逸轩坐下说：“陈老爷客气了，不知你今天大驾光临，是所谓何事啊？”

    陈英笑着说：“今天登门来多有打扰，实在是有要事相求。请将公子见谅。”

    “哦，你作为本地第一富商，是有什么事情用得上我的吗？你可是陈家的家主，想必没有什么事情能够难得到你的吧！”

    “江公子说笑了。实在是有要事相求，才求到江公子面前。还希望江公子能够出手相助。”

    江逸轩喝了一杯茶，慢悠悠的说道：“那陈老爷就说一说，看哪里是我能帮上忙的，只要我能做得到，我尽量。”

    陈英起身对着江逸轩恳求道：“江公子，我听闻您府上上有一个会治疗腿疾的大夫，不知能否借您的大夫一用，为家父看一下腿。公子您有所不知，我从小没了母亲，只有一个老父亲把我养大。可是还没有等我好好孝顺他，他的腿就因为不小心摔断了。这么多年我给他请了无数的大夫，可是他们都说看不好。他年纪大了，我不想他一直带着病痛，生活在这个世界上。所以我听闻府上有一个大夫可以治疗腿痛，所以这才前来，求您帮一帮忙。”

    看到江逸轩没有说话，陈英又继续说：“江公子，如果您的大夫能够治好我父亲的腿，我一定会有厚厚的报酬，就算没有治好，我也只会心存感激，不会怀有怨恨。我只求能让那个大夫去给家夫看一看。做子女的，希望自己的亲人，能够远离病痛的折磨。希望公子理解，能够帮我这一个忙。”

    江逸轩说：“陈老爷的孝心真是非常的感人。我也是有家人的人，我当然能够理解你的这种心情。不过，我府中的大夫只是请来为我治病的，所以我并不能决定他的想法。”

    听到江逸轩这样说，陈英露出急切的面容：“那能否请公子帮在下问一问，好吗？我是真心来求情的，请公子帮帮忙。”

    听到陈英这样说，江逸轩才点了点头，说：“看在陈老爷这么诚恳的份上，那我就把大夫找来亲自帮你问一问。”

    “多谢陈公子相助。”

    “来人，去把苏大夫请过来，就说我有要事相商，有一位客人求见她。”江逸轩吩咐下人道。

    下人领命下去了。

    下人下去以后，江逸轩对陈英说：“我已经派人去喊他了，陈老爷先在这坐一坐，等一下。”

    陈英虽然内心很着急可是他也不敢催，于是只好说：“我晓得的谢过江公子了。”

    “陈老爷不必客气，来尝一尝这茶，这可是明前龙井茶，味道甘甜而不涩，想必能够符合陈老爷的口味。”

    陈英尝了一口茶说道：“嗯，好茶。不愧是江公子，连茶都这么的好喝。”其实陈英对江逸轩并不了解。因为江逸轩来这里以后非常的低调，相传来这里是因为养身体，但是看到府上这么的井然有序，看来应该是京中的富家子弟，所以陈英才会这么客气，亲自过来求见。

    喝完一盏茶后，苏覃就过来了。

    江逸轩温声让苏覃坐下，说：“苏大夫，为你引荐一下，这是本地最有名的富商，陈老爷。”

    然后又对陈英说：“陈老爷，这就是我府中的大夫，苏大夫。”

    陈英连忙起身对苏覃行了一礼，说“苏大夫好。”

    苏覃起身避开了，轻声说道：“陈老爷好，陈老师，你这是做什么？怎么可行如此大礼，我可不敢当。”

    听到苏覃这样说，陈英求救似的看向江逸轩。江逸轩对他点了点头，然后看向苏覃，说：“是这样的苏大夫，今天陈老爷来是有事相求？”

    “哦，到底是什么事情？我只是一个小小的大夫，什么事能求到我身上？”    听到陈英这样说，刘氏忍不住脸上浮起害羞的红晕，她娇俏的锤了捶陈英的胸膛：“相公你又在逗我了，咱们的儿子都那么大了，再给他添一个弟弟妹妹，我都要羞死了。”

    陈英挑眉道：“那又怎么样，我乐意，我养的起，管人家怎么说呢。反正我不管，我想要一个软乎乎的，会喊我爹的小姑娘。软软糯糯的小女儿，难道夫人不想要呢？”

    刘氏一想到会有一个可可爱爱的，肉嘟嘟的小姑娘乖乖的喊自己娘亲，她内心也忍不住开始期待了起来，“相公，你说要是咱们有了女儿，也让她学医好不好。就像苏姑娘一样，做一个非常厉害的人。”

    陈英摇了摇头说：“我只想要咱们的女儿一辈子平安喜乐，无论她想要做什么我都不会阻止，我会尽我所有的能力去保护她支持她，让她后顾无忧，去做任何自己想要做的事情，无忧无虑的活在这个世界上。”

    “这个世界对女子要求太严格了，我不想要我的女儿一直被这无情迂腐的礼法约束着，我希望她以后也可以去读书识字，去做自己想要做的事情，而不是早早的嫁人了，然后在家相夫教子。我的女儿，我一定要给她最好的，我才不想要她那么早就嫁人呢！我一定要把她好好的捧在手心，做我的掌上明珠！”

    刘氏摇头失笑道“相公，女子长大了都要嫁人生子的，难道你想要咱们的女儿做一个老姑娘不成，那到时候真的嫁不出去怎么办？”一想到她姑娘嫁不出去，这还没有孩子的刘氏就开始担忧了起来。

    陈英瞥了刘氏一眼，不认同道：“我的女儿怎么会嫁不出去呢！到时候我一定要给她找一个这天下最优秀的儿郎，然后把她风风光光的嫁出去。不过，一想到有个猪将来会拱咱家的小白菜，我就恨不得把他打出去，哼。”

    看到这么幼稚的陈英，刘氏终于忍不住笑了起来，现在他们还没有女儿呢，相公就已经想到女儿要嫁人的事了，可以想象的到，如果真的生了一个女儿，相公绝对会把女儿宠成宝贝的。这么多年了，自从生了儿子以后，她的肚子就再也没有动静了，她也非常的失望和自责，还是相公安慰她，说他老陈家已经有后了，以后有没有孩子都看天意，随缘分吧。

    有了陈英的安慰，刘氏才放下内心的自责，然后打起精神把陈英好好的打理内宅。说实话，真多年只有一个儿子，刘氏不是不失望的，谁不想要儿女双全呢！可是就是没有动静，她也很无奈啊！尝试了各种办法都没用，刘氏自然而然也就放弃了再生一个孩子的想法。

    如今听到陈英提起，刘氏也非常的心动，要不找个时间，她再去找一个大夫看看，不知道苏大夫会不会看妇科这种事情。回头可以去找苏大夫聊一聊。

    天色不早了，夫妻两个人又逛了一圈花园，然后陈英让刘氏去看一下苏覃醒了没有，后厨已经把席面整治好了，可以开席了。

    陈英提前前往待客的房间，检查看看有没有哪里不妥，而刘氏则来到客房看看苏覃有没有醒来。

    赶巧的是，刘氏来的时候，苏覃刚刚醒了过来。睡了一觉之后，苏覃觉得自己又满血复活了。她起身伸了一个懒腰后。就听到了一个轻轻的敲门声。苏覃连忙走过去打开门，然后发现是陈夫人。“陈夫人怎么过来了？”

    刘氏笑着说道：“苏大夫醒来了？我和老爷为苏大夫整治了一桌席面，特意让我过来看一下苏大夫有没有醒来。这下好了，既然苏大夫醒来了，那就随我前去赴宴吧。今天，我和老爷一定要多敬苏大夫一杯酒，好好感谢你才是。”

    听到刘氏这样说，苏覃也觉得肚子空空的，有些饿了，刚好她想找陈英聊一下建学堂的事情，于是就同意了。不过她看了一下，没有发现芊芊的身影，问道：“陈夫人。不知道你可有看见我身边的婢女？”

    刘氏回答说：“苏大夫休息的时候，我也安排了一个人带着小姑娘去休息了。想必这个时候应该也快过来了。”

    刘氏说的没错，芊芊在苏覃休息的时候也跟着陈府的丫鬟去休息了一下，然后感觉时间差不多了，就找到带着自己的丫鬟，想要一些水端给苏覃洗漱。

    那个丫鬟也是刘氏身边伺候的，听到芊芊这样说，她也笑着告诉芊芊，说这一切夫人都准备好了，只等苏大夫起来就可以洗漱了。所以感觉时间差不多了之后，芊芊就和那个丫鬟一起端着洗漱用的东西过来了。

    芊芊走过来看到苏覃已经醒过来了，也过来给刘氏行礼，然后才说“姑娘醒了，陈夫人安排给姑娘洗漱用的水，我已经给您端来了，姑娘清洗一下吧。”

    苏覃朝刘氏感谢道：“谢谢陈夫人这么替我着想。”

    刘氏笑着说：“一点小事情，举手之劳，苏大夫不必客气。那我先过去看一下下人有没有准备好，等姑娘准备好。我会安排人带苏大夫过去，你看怎么样？”

    刘氏是陈府的当家夫人，苏覃怎么能让她在这里等着自己梳洗，所以她连忙说：“夫人先去忙吧，等我梳洗一番就过去了。”刘氏点了点头，然后离开了。

    芊芊伺候着苏覃梳洗，很快就把自己整理好了。苏覃对芊芊说：“芊芊，你先回去把这里的事情告诉你家公子，就说我得了陈老爷的感谢，受邀在府中吃饭，可能要回去的晚一些。我害怕这么久没回去他会担心，你先提前回去告知他一声吧。”

    芊芊不放心的说：“姑娘在这府中不熟悉，要是身边再没有得用的人，我不放心啊！”    陈老爷笑着对苏覃说：“既然是苏姑娘的好意，那我就成了你这个人情了。到时候姑娘的学堂建好了，尽管派人来喊我，我一定说到做到，好好的给姑娘当一个夫子，教导那些儿郎们学习。”

    苏覃点了点头，“老爷子答应我非常开心。不过我今天来的主要任务就是给老爷子你看一下腿，所以现在我们来看一下您的腿吧。你只有把腿养好了才有那个心力去当夫子，教导那些孩子们学习啊，你说对吧？”

    陈老爷子点了点头，他现在兴致高昂，恨不得赶紧把自己的腿治好，然后去当夫子。因为那样他会觉得自己不再是一个废人了，让他有动力去做这些事情，之前在家的时候儿子孝顺，儿媳妇也孝顺，一般没有什么用得上他的地方，他这么多年闲下来的时光都用来看书了，也是很孤独。

    平常至于也没有什么事情好打发这时光，所以他做什么事情都没有兴致，这下有了学堂这件事情之后，他恨不得赶紧把自己的腿治好，然后出门去当夫子。

    人就是这样，做什么事情就一定要有盼头，如果连盼头都没有了，那他做什么事情都是有心无力。而且也不会全心全意的去做这些事情，只有当一个人心里面有盼望了，他才会是尽全力去做这些事情，然后达到一个圆满的结果，如果人生活中一点盼头都没有，那么他的生活将会过得乱七八糟的，没有什么尽头，也没有什么计划，只是要浑浑噩噩的过日子。

    或许在别人看来吃好喝好，不用为钱财发愁的日子是好日子，可是对一个人来说，如果什么事情都不去做的话，那跟废人还有什么区别，这样的生活跟死人也有什么区别？

    所以无论是做人做事，心里面都有一个盼头，有盼头了才会尽心尽力的去做事，才会尽力去完善去做好。

    见到陈老爷子答应治腿了，陈英也非常的开心，这么多年看着自己的爹一直不开心，他心里面也非常的难过。而且每次治疗腿的时候，他爹的兴致都不怎么高，也不怎么配合，因为他总觉得自己的腿已经治不好了，何必再那么麻烦呢。可是作为一个儿子，见到自己的爹不配合，他作为一个儿子只好费心费力的去劝导他，可是他爹虽然明面上答应，可是内心也是非常抗拒的。

    眼下见到他爹同意了，父亲同意了，还非常积极的配合，他心里面对这个苏姑娘也是非常的敬佩，他虽然面上不显，但是还是开心的说：“这下爹同意了，我也放心了。”

    陈老爷子白了他一眼，也没有在人前落自己儿子的面子。

    苏覃对陈老爷子说，老爷子，我先摸一下您的骨头，然后看一下您的腿。

    陈老爷子点了点头。然后苏覃掀开陈老子的裤腿看了一下，多年的旧伤，一时也看不出什么，必须得拍一个ct，所以得找一个没人的房间。

    苏覃检查了一下放开陈老子的裤腿。

    陈英见了急忙问道：“情况怎么样苏大夫，可有希望治疗好我爹的腿吗？”

    苏覃说：“这个情况我暂时也看不出来。不过你先不要担心，你能否给我找一个空房间来，我需要给老爷子施针，不方便有人在场。”

    陈英急忙点头，然后说：“好的好的，既然苏姑娘这样说，我心里面就放心了，你先在这等一下，我立马让人去安排房间。”

    很快，房间已经安排好了，然后下人把陈老爷子推进了房间候着，苏覃也拎着自己的东西跟着进去了。进去之后，苏覃对陈英说：“陈老爷，你也先在外面等一下吧。”

    陈英点了点头，“那我就把我爹的腿交给苏大夫了，有什么吩咐你尽管喊我，我就在外头等着。”

    “好的，不过有点事情我要跟陈老爷说一下，我是真的时候不得分心，所以请陈老爷千万不能让任何人没有经过我的吩咐就进来，如果我中途有人进来打扰了，恐怕……”

    “苏大夫放心，你说的我都明白，你放心吧，我就在外面看着，不让任何一个人进来。”

    苏覃点了点头，然后把门关上了。见到苏丹这么严肃的样子，是老爷子担心的问道：“小姑娘，我这腿真的还有希望吗？”

    苏覃笑着说：“放心吧老先生，等我给你看了之后答案就会出来了，你放心，今天我一定会全力以赴治疗你的腿。”

    “没关系的小姑娘你看着办吧，我这么大年纪了也没有什么追求了，看好看不好都看天意吧，我也不会为难你这个小姑娘的。”

    看到陈老爷子的心情怎么豁达，苏覃内心很是敬佩，她发誓一定要尽自己的权利给这个老先生把腿给看好。还等着这么好的老先生给自己的学生当夫子呢。

    苏覃给陈老爷子喂了一颗药丸，然后又开门让人把老爷子给抬到床上去。

    弄好这一切之后，苏覃让所有人都出去了，并且把门给插上了，以防有人给闯进来。虽说门外有陈老爷看着，但是他也并不放心，万一有人不小心误闯进来怎么办？所以为了以防万一，苏覃还是把门给插上了。

    苏覃把门插上以后，走到床前对陈老爷子说，“老爷子，我刚才给你吃的药丸是麻醉散制成的，等一下之后你就浑身没有知觉，从而昏睡过去，因为我要给你施针的时候会太痛，所以为了减轻你的疼痛，我让你吃了一些没有任何副作用的药丸，您不必担心你的身体，等您昏迷过去之后，我会再进行系统的给你治疗腿。你放心的把你的腿交给我吧，就当自己睡一觉，等醒过来之后一切都有答案了。”    “可是这么多年爹每次看你这么辛苦，爹心里面非常不是滋味，我有时候在想，早知道当时我就摔死过去了，也不必这样拖累你了，我知道你为了给我治病花了不少银钱，所以每次想到这里我都非常的愧疚，我真的感觉我拖累了你，要是没有了我，你当初的日子一定不会过得如此的艰辛，也不会到今天才有了这份家业。”陈老爷子愧疚的说道。

    陈英厉声说道：“天你说的这是哪里话？你这话简直就是在戳儿子的心呢，你这话还让不让儿子活了。你怎么可以有这个想法，我已经早早没了娘了，只有结了如果就连你都要离开我的身边，我活在这个世界上还有什么意思呢？当初我还没有娶妻生子的时候都是爹你在照顾我。要是没了爹，我早就活不到如今了，记得养育之恩我一直铭记在心。”

    “当初的日子是苦，可是正是因为我抱着要给爹治病这个心理才拼命努力的挣钱，如今才有了这份家业。我挣钱就是为了给爹治病，为了给爹一个好日子。不然我挣着钱还有什么用呢？”

    “爹你不要再觉得拖累我了，如今家里面钱财管够，我有能力让你过上好生活了，你应该好好享清福才是，不要有这些乱七八糟的心理了，你真的没有拖累了我，只有爹在，这个家的灵魂就在，如果爹不在了，我们家的主心骨就不在了。爹就是我的定海神针，有你在咱们家才会兴旺。所以那话我不想再听到了。”

    看到陈英这幅郑重的模样，陈老爷子也留下了眼泪，心里面感叹：老婆子，感谢你当初给我生了一个这么好的儿子呀，你怎么走这么早啊？要是你还在，这个家才会多么完整啊。不过我真的感谢你给我生了一个这么好的儿子。

    陈英为陈老爷子擦了擦眼泪。然后握着陈老爷子的手说：“爹，苏大夫说了，您的手术已经成功了，接下来只要喝一个月的药，然后再经过一个月的坚持锻炼治疗，你的腿就完全康复了，你就会和往常一样正常的走路了。”

    陈老爷子听了眼睛瞬间一亮：“真的吗？我的腿真的治好了吗？我以后真的可以和正常人一样走路了吗？”

    “对啊爹，你以后再也不用坐轮椅了，你的腿很快就会康复好了，你以后就能和正常人一样走路了，以后等您的腿好了，我一定带着您好好的领略着山水风光。好好弥补你这么多年的失落。”

    “好好好，你说的算，嗯，不行，等我腿好了，我还要给苏大夫当学堂里的夫子呢，我才不和你去呢。”陈老爷子傲娇的说，如今他也是一个有学问的人了，他要当孩子们的老师了呢。他内心开心还来不及呢，才不想到处去转悠呢。

    看到陈老爷子一副向往的模样，陈英也非常的为他感到开心，平常他说要带他爹出去，他爹大部分都会拒绝，然后一直待在家里面看书，无论他怎么劝说，他爹都不同意，说不想出去给他添麻烦，如今他爹主动说想要出去，他开心还来不及呢，怎么会阻止呢？这一切都多亏了苏大夫。他一定要好好感谢她是。陈英暗下决心。

    这个时候刘氏也亲手端了碗粥过来，然后喂给陈老爷子，内心没有丝毫的不耐烦。

    陈老爷子吃完粥，笑着说：“老大媳妇辛苦你了，这么多年有你一直照料家里，也非常的不容易。我替我老陈家好好的谢谢你。”

    刘氏笑着说：“对你太客气了，儿媳只能当年一句谢了，作为陈家的儿媳妇，我觉得非常的荣幸，能够嫁给像我这么优秀的男子，我高兴还来不及呢，我一点都不觉得辛苦。”

    “你当初当姑娘的时候就是一个优秀的女郎，当了我家的儿媳妇，也非常的尽职尽责，我们陈家有了你，是我们陈家的福运啊，这么多年要是没有你在料理家里，英儿也不能挣下这一份家业，都是多亏了有你这个贤妻在一旁协助他，咱们陈家才会这么兴旺啊。”陈老爷子认真的说道。

    他这话说的一点都没有错，一个成功的男人背后一定会站着一个非常优秀的女人，这么多年要是没有刘氏在一旁帮他解决后顾之忧，陈英也放不下心来去打理生意，也不会挣来这么一大份家业，所以说陈家如今有这个模样，少不了刘氏一半的功劳。刘氏不仅对待他这个公公非常的尊敬，还给他生了一个乖孙子，所以陈老爷子对这个儿媳妇是非常的满意呀。

    陈老爷子一直都是一个非常明事理的事情，所以他这个儿媳妇有功，他一定要说出来。

    陈英也说：“这么些年多谢夫人相助。我感激不尽。”

    刘氏觉得自己何德何能能够得到自己公公的夸奖呢！身为一个妻子，她理应帮丈夫打理好家里的一切，上照顾公公婆婆，下照顾孩子，这些都是一个女人应该做的事情，可是这么多年，他的公公不仅一直非常的开明，放心的把内在权力都交给她，而且她的丈夫也非常的信任自己。

    不仅把内宅的事情都交给自己，而且内宅的钱财也都交给自己一个人掌管，而且从来不找妾室，在这个男人普遍三妻四妾的时代，她丈夫身边只有她一个女人，这是多大的福气，所以刘氏从来不觉得自己辛苦，她反而觉得自己非常的幸运能够嫁到陈家这样一个家庭来，过着幸福美满的生活，所以尽管日子当初过得辛苦了一点，她也从来没有怨言，一步一步陪伴着陈英打下了这偌大的家业。

    如今她的公公腿治好了，丈夫心中终于了却一桩心事。而她的儿子也非常的乖巧懂事，读书上进，她还有什么奢求不满足的呢？刘氏觉得如今这日子过得越来越美了。    不要问他为什么会把这些相信都交到一个小姑娘的身上。陈英觉得苏覃身上有一种非常让人敬佩不已的魔力，他总是吸引着别人对他不断的认可和相信，虽然他年纪看起来很小，可是他给人的感觉非常的整体，从而表现出来的，绝对不像他这个年纪所能应该做到的事情，从他小小年纪艺术精湛遇到快死的病人绝不惊慌，转而妙手回春让他们起死回生的举动就可以看出来，她的能力非常的强大。

    这话如果让别人知道了，别人可能会觉得他陈英得了痴心疯或者瞎了眼，可是偏偏陈英自己觉得，他应该相信自己的直觉。小小年纪，医术精湛代表着苏覃的学习能力非常的强大。一个人只要有着强大的学习能力，那么做任何事情都难不倒她。

    从自己找她，求她帮自己父亲治疗腿，就可以看出她对自己的医术非常的有信心，对自己的能力也非常的有信心，然后提出和自己谈判，然后让自己主动提出办学堂，可以看出她有非常强大的交谈能力和心智能力。仿佛这一切都在她的掌握之中。

    小小年纪还要亲自说出建学堂这件事情，却不为名不为利，只是让那些出生不同的人有不同选择的，有可以改变命运的机会，一个年纪小小的姑娘就有如此震撼的举动，足以让人看出她的未来，绝对不会像现在这么平凡。他以后苏覃一定是一个非常耀眼的人，所以陈英甘愿拿出自己的家财陪她赌这一场未知的路。他相信苏覃不会让他失望的。

    一时之间，厅堂里交谈。火热，直到外面有人禀报，说江公子来了，交谈声才停了下来。

    苏覃好奇，这么晚了江逸轩怎么过来了，难道芊芊没有把自己晚点回去的事情告诉他？不可能的，芊芊办事一向让人放心，绝不会做出失误的事情。

    陈英听了，立马让人把江逸轩请过来，这么晚了，江公子可能是过来接覃姑娘的吧。虽然自己已经安排好了马车等下送她回去，没有想到江公子这么不放心，居然亲自过来接，看来也是非常看重苏覃。

    话说江逸轩这边确实收到了芊芊的禀报。

    芊芊回府后，第一时间就面见了江逸轩。天色已晚，江逸轩见到苏覃还没有回来，内心确实非常担心苏覃的安危，他虽然非常相信覃儿的医术，可是这么久都没有信息传过来，他的内心不免有点担忧。

    所以见到芊芊独自一人回来，江逸轩的脸上露出焦急的神色：“怎么只有你一个人回来了？覃儿儿呢？她怎么没有和你一起回来？事情办的还顺利吗？难道事情办的不顺利，陈府将她扣留下来了？”

    芊芊急忙回复道：“回公子的话，此次办事情非常的顺利，苏姑娘已经成功治好了送陈老先生的腿。姑娘说两个月之内陈老爷子的腿就可以完全恢复，像正常人一样走路了。”

    “那为什么他没有和你一起回来，怎让你一个人回来了？是不是发生什么事情了？”江逸轩追问到。

    “手术做得非常的成功，成了以后成功了，为了感谢姑娘，所以他们就办了一个宴席，邀请姑娘一起吃晚饭。姑娘已经答应了他们的邀约，所以让我自己一个人先回来给你禀报一声，让你不要担心他的安慰，告诉你此次事情办的非常的顺利，好让公子放心。”

    “奴婢虽然担心姑娘在陈府人生地不熟，遇上什么其他的麻烦，但是姑娘告诉我，她自己一个人可以应对，所以就提前让我回来了，奴婢没办法劝服姑娘，所以只好提前回来向公子禀报。”

    听到芊芊这样说，江逸轩悬着的一颗心才放了以来。他是知道陈府的事情的。毕竟作为当地有名的富商，陈英亲自全世界的为老爷子找大夫治腿的事情大家都知道。可是这么多年，那么多有名的大夫都说腿治不好了，所以江逸轩虽然相信苏覃的医术，可是他还是担心会有意外发生。

    江逸轩知道苏覃把建学堂这件事情看的很重，要不是苏覃拒绝了他出银两办学堂，他也不会把主意打到陈英的身上，毕竟去给陈老爷子治腿这件事情充满了风险，可是谁让陈府银子多，是富商最有钱呢！

    有了陈府的帮助，在钱财方面，苏覃就没有了后顾之忧，她只要把她想要做的全部实现出来就好了。有钱能使鬼推磨，只要钱财趁手，任何事情办起来就会事半功倍。所以他才会把主意打到陈府的头上。

    没想到苏覃依旧没有让她失望，再难治的病患到了她的手上就没有治不好的。果然不愧是他的覃儿，江逸轩露出了一抹微笑，不过很快就遮掩下去了。

    “覃儿还说什么了吗？”江逸轩问道。

    芊芊回答：““姑娘还说，吃完饭后，陈府会派人把她送回府上，所以不让奴婢去接她了。”

    听到芊芊这样说，江逸轩表示自己知道了，然后就让芊芊先回去休息了。芊芊走后，江逸轩虽然知道苏覃在陈家赴宴，吃完饭后，陈英一定会派人把苏覃安全的送回来，毕竟现在她可是陈府的大恩人，他们不敢不上心。

    虽然江逸轩知道会有人送苏覃回来，可是江逸轩还是忍不住想要见见她。所以他决定亲自去接苏覃回来。于是他算着他们吃饭的时间，然后看到时间差不多后就出发前往陈府了。

    果然，来到陈府以后，他一问就知道，陈老爷和陈夫人在陪着客人喝茶。看来他们已经吃饭结束了，自己来的不早不晚刚刚好。

    在下人的带领下，江逸轩来到了待客的厅堂见到江逸轩过来，陈英已经提前迎了上来：“江公子大驾光临，陈某有失远迎，希望江公子不要怪罪。”

    江逸轩笑着说：“是我失礼，不请而来打扰了，还望陈老爷不要怪罪才是。”    苏覃知道自己也没办法给江逸轩提供帮助，所以在拒绝江逸轩的招募以后，江逸轩却毫不介意的帮助自己，这让苏覃感觉非常的愧疚。这么好的一个男子，怎么偏偏是皇家的人呢？他要是一个普通人就好了，那么她肯定毫不犹豫的追求他，和他谈一场不分手的恋爱。

    但是，幻想是美好的，现实是残酷的，想到这里，苏覃也忍不住叹了一口气。

    听到苏覃叹气，江逸轩好奇的问道：“怎么了覃儿？怎么好端端的叹起气来了？”

    苏覃看着江逸轩一脸关心的模样，内心忍不住又大大的叹起气来，再一次哀叹，他要真是一个普通人就好了。当然这已经是不可能的了，自己要认清现实。

    所以苏覃咳嗽了一声，说：“没什么，我只是有点担心不知道学堂能不能办好，毕竟之前我从来都没有接触过这种事情，这可关乎着那些孩子们未来的命运，可马虎不得。”

    江逸轩还以为是什么严重的事情，听到苏覃说建学堂的事情，江逸轩松了一口气，笑着说：“放心吧覃儿。世上无难事只怕有心人。只要我们不放弃，坚持努力，就一定会做好的。任何一件事情刚开始都是比较陌生的，只要我们多尝试，就一定会发现其中隐藏的奥妙的。从而也会很快的上手，把这件事情做好。”

    对于建学堂这件事情，江逸轩从来不担心。但是放在他身上，江逸轩很快的就会把这件事情办起来，对于一个皇子来说，他手中有人有钱多的是，让给他办这件事情，所以他从来不需要操心这些小事。

    但是对于苏覃来说就不一样了，因为这是她想要做的事情，这对于苏覃来说是一个非常重要的事情，她想要把这个学堂打造成她心里面理想的模样，所以这件事情就必须要她自己亲自来做，所以就算别人再怎么帮他做，都做不来她想要的模样，只有苏覃亲自出手去把这件事情才会做到完美。

    江逸轩是了解苏覃，所以才只能帮她打下手，而不是直接帮她把学堂建起来的原因。不过江逸轩非常的相信苏覃，因为在江逸轩心中，苏覃一个特别优秀的姑娘，只要是她想要做的事情，那么她一定会做到更好。就是这么自信。

    听到江逸轩的安慰，苏覃感叹江逸轩真是一个温柔的人。今天累了一天了，还喝了点酒，所以苏覃终于在马车的摇晃下睡了过去，然后没多久头就靠在了江逸轩的肩膀上。

    看着靠在自己肩膀上睡得香的苏覃，江逸轩内心忍不住心疼。做手术不是一件轻松的事情，忙到现在，她肯定很累了吧。但是自己却没来没有见她喊过一声苦，真是一个让人心疼的姑娘。

    江逸轩伸手轻轻的抚着苏覃的脸庞，想要把她眉间的疲惫给抹去。看着她乖巧的小脸，江逸轩终于忍不住在苏覃的额头上留下了一吻。

    江逸轩不是没有偷亲过苏覃，可是每一次偷亲，他内心都会怦怦跳。这种感觉很奇妙，原来喜欢一个人是这样的感觉啊。会忍不住关心她，忍不住靠近她。甚至每次看到她都不会忍不住想亲近她。

    不过，江逸轩的目光从额头到鼻尖再到苏覃嫣红的嘴唇，嘴唇小小的，嫩嫩的，忍不住让人一亲芳泽。小小的嘴巴仿佛带着一种魔力，诱使着江逸轩亲了上去。

    嗯，软软的，滑滑的，又特别的甜。江逸轩的嘴唇在苏覃的唇上辗转着，不停的亲吻。直到苏覃嘤宁了一声，江逸轩才反应了过来。看到被自己亲的红红的嘴唇，江逸轩内心终于忍不住一阵心虚和悄咪咪的开心。原来接吻是这种滋味啊，好甜蜜，好想再来一次。

    可是看到苏覃红红的嘴唇，江逸轩怕暴露自己的行为，引起苏覃的怀疑，于是他只好遗憾的放弃了。

    没多久，马车就轻轻的停下来了，外面传来一声轻轻的回复声：“公子，到了。”

    江逸轩“嗯”了一声，然后才轻轻地把苏覃拍醒：“覃儿，醒醒，到家了。”

    听到江逸轩的呼喊，苏覃从睡梦中清醒了过来，但是刚刚睡醒，声音中还带有一丝迷糊：“到家了吗？怎么这么快。”苏覃揉了揉自己的眼睛，看着江逸轩目不转睛的看着自己，她不好意思的说：“嘿嘿，我太困了，一不小心就睡着了。”

    江逸轩说：“没关系，我知道你今天很累，但是在马上睡着不舒服，所以我才把你喊醒，想让你早点回去休息。好了，来，我们下车吧。”

    两人下车以后，江逸轩把苏覃送回了房间。在路上走着的时候，苏覃还没有从困意中清醒过来。她迷迷糊糊的走在路上，走的七扭八拐的，让跟在她后面的江逸轩忍不住低声笑了起来。原来覃儿醉酒之后和睡迷糊以后都是这么可爱的啊。

    江逸轩上前小心翼翼的扶住苏覃，低声说：“路不稳，我扶着你走。”

    苏覃嚷嚷着：“没事的，我有没有喝多，不用扶我，我自己能走的。”可是话刚说完，可能因为太困她没有看清路，一不小心就要摔倒下去，吓得江逸轩连忙抱住她的腰直接把她抱了起来

    经过这一出，苏覃的困意直接被吓走，整个人都清醒了过来。她不好意思的说：“我平常不是这个样子的，今天可能是我太困了，所以才犯傻的。”

    苏覃不解释还好，她一解释，江逸轩就终于忍不住笑了出来。他的覃儿怎么这么傻的可爱。不过这话可不能说出来，她会有小脾气的。“我知道，你只是太困了，所以没有看清路。所以就让我好好的把你护送回去吧。”说些双臂又把苏覃往上托了一下，以防她身子掉了下去。    可是偏偏到快要享福的时候摔断了腿，这辈子只能待在家里面，哪个地方都不能去。这对他爹太不公平了，所以他一定要治好爹的腿，然后好好的带着他爹领略这世界美好的山水风光，好好的带着他去逛一逛这世间所有美好的地方，他是不会放弃的，他一定要治好他爹的腿，无论他再怎么说他都不会放弃的，这已经成为了他的执念了。

    陈英经常用这番话来激励陈老爷子，所以成了一个无奈，笑着说：“你呀，你这张嘴我是说不过你。其实我觉得有你们陪在我身边，有这些书陪在我身边，我已经非常知足了，人呢，不能太贪心了。你看我每天坐着这人也不也挺好的吗你儿子每天还能推着我逛园子呢！我已经很开心了”

    陈英却说：““爹啊，咱家这园子才多大呀，要是你的腿好了，你能够去的地方更多，你还可以见到更多更美好的地方。你想想要是你的腿好了，我就可以带你出了这个小县城，去往京城一些大地方，难道你就不心动吗？你就不想看看外面的世界到底是怎么样的吗？还有，要是你的腿治好了，你都可以去参加科举了呢，说不一定以后还能成为一个秀才老爷呢。”

    “我呀，就是一个做小生意的人，这辈子能够把你养大，我都已经很不容易了，外面的世界我哪里敢去呢我倒是觉得待在这个县城也蛮好的，有吃有喝还有书看，这么幸福的事情，给我什么我都不换，外面的世界再好没有你们，我也放心不下呀。”

    “还有我从来都没有想过去考科举，我也不想去考科举，我只要每天能够读读书，写写诗就已经很开心了，我从来没想过去做些这种事情。”陈老爷子乐呵呵的说。看着自己的儿子这么执着的模样，他的内心一片温暖。他生了一个好儿子啊！这么多年对自己非常的孝顺。他非常的知足了。

    “老爷子，你的腿要是看好了，你可以去当一个教书先生呀，也可以亲自教导你的孙儿，还有那些求知若渴的靴子，我相信凭你的能力一定会教好他们的。”苏覃插嘴到。苏覃从来没见过这么为对方着想的父子，她心里面非常的感动，原来这个世界上还真的有这种亲情，真是太让人羡慕了？

    陈老爷子听了却惊呆了，“我当先生，小姑娘你还真会开玩笑。不过，我真的能够当一个先生吗？唉。小姑娘你就别哄我了，就我这身份怎么能够当人家的先生呢？你太高看我了。”

    陈老爷子非常的有自知之明，他从来都没有想过能够当人家的夫子。对他来说简直就是天方夜谭。他虽然跟着夫子学过读书识字不假，可是他这水平也不能够呀。不行不行，他做不到。陈老爷子摇了摇头。

    “我怎么是哄骗你的呢？看老先生这么热爱读书，这么大的年纪了也从来没有放弃，你看看还有多少人能够像你一样以高龄的身份来重新认字读书的？而且我看你桌子上这些书想必你已经看过很多遍了吧，所以我相信你的能力一定能够当一个好夫子的。”

    “小姑娘真是好眼力，这些书我确实看过很多遍了，可是这样能怎么样呢？这只能代表我看过很多书，认得很多字，但是这并不能代表我能够当一个好的父子俩，当一个好的父子是需要非常渊博的知识的，我哪有这种水平和能力，你也太高看我了。谁又能放心把自己家的孩子交到我手上呢？”陈老爷子一副不相信的语气。

    苏覃心中一动，说：“嘿，老先生你还真别说，我这里偏偏有一个非常碰巧的事情，我准备建一所学堂，然后招一些那些贫苦人家的孩子来学习，免费让他们来求学，如果您不介意的话，您可以来我学堂里面当一个夫子啊，我一定欢迎你的到来。”

    “而且对那些孩子来说，他们从来都没有机会能够接触学堂，也没有机会去学习认字，所以以您的水平肯定能够当一个好的夫子，您不会连教孩子认字都做不到吧？再说我只是请您来教他们认认字，以后等您教不了他们了，只会有更高水平的学生来教他们。所以这一点你就放心吧！难道你连这点信心都没有吗？？”

    陈老爷子听了非常的开心：““真的吗，小姑娘，真的有这等好事？我真的可以去你的学堂里当一个夫子吗？可是我一点准备也没有，我也从来没有当过夫子，要是做不到怎么办？不行不行，我可不能误人子弟，你还是另请他人吧。”

    “老爷子，你不能低看自己，你要相信你自己，勇敢的迈出这一步，什么事情都是学来的，你说你没当过夫子，那我还说我之前也没有当过大夫呢，还不是都是从头开始学习的吗？所以只要你愿意，只要你同意去学习，你一定会办到的。应该更加的相信自己，对自己更加自信一点。”

    “这个世界上没有一个人是什么都不用学习，都会掌握所有的东西的，人类都是从学习开始的，所以当他们不断的学习，不断的去探索，才能发展成如今的模样。所以老先生我话都说到这种地步了，您愿意来我的学堂当一个夫子吗？”

    陈老爷子当然愿意了。他这把年纪了，儿子已经成家了，每天还有生意要打理，儿媳妇每天忙着后宅的事情，就连他的孙子每天也要去学堂学习，他一个老人家虽然每天有书陪伴着，可到底是孤独的，如果他真的能够去学堂当一个夫子，那么他身边就一定会有很多孩子的陪伴，这样一来他就不再孤独了，而且还能够做好事教孩子们读书，这简直是两全其美的事情啊。    苏覃摇了摇头：“照顾病人这种事情还需要我亲自来，我做一个大夫，非常了解病人身体具体是什么情况，所以我才能更好的照顾他，如果把这些事情交给下人来做的话，他们笨手笨脚的，也不明白病人的身体如何，所以可能照顾不好他，还有熬药这种事情也是需要火候的，如果交给他们来做的话，我也非常的不放心，你放心吧，做这些事情我都习惯了。”

    “毕竟陈大哥已经答应帮我解决学堂的事情了。如果我不好好照顾陈老爷子的话，就对不起他一片好心了。”

    江逸轩听了也没有反驳，既然苏覃这样说，那么肯定就有她的道理，他对她的话还是非常信服的。“建学堂的事情，你们谈的怎么样了？可有章程，接下来要做什么？你们有具体规划吗？”

    苏覃摇了摇头说：“今天我们都喝了些酒，而且天色也不早了，所以关于学堂的事情，我们商议着明天再聊。具体的章程还都没有说出来，也没有想好，要不然明天你和我们一起，大家一起把这件事情商量好了，你看怎么样？多一个人多一份建议。这样你也算为学堂的事情出了一份力。不过如果你要有事情也可以不来的，这些都没有关系的。”

    虽然苏覃嘴上这样说，但是她心里面还是极为盼望江逸轩能够过来和他们一起商量解决建学堂的事情的。这是苏覃来到古代独立决定要做的第一件大事情，所以她特别看重。而且江逸轩一直在她身边，为她出谋划策，给她想办法，所以如果明天江逸轩要是不在场的话，苏覃心里觉得哪里不对，缺了点什么，仿佛觉得只要他不在场，这件事情就不那么完整了。

    虽然这本来就是苏覃自己一个人的主意。但是如果没有江逸轩的帮忙，苏覃根本就想不到让陈英来出银子，然后解决了银钱的问题。

    所以苏覃还是非常希望江逸轩能够陪着自己一起把这件事情做得尽善尽美，如果有他参与进来，所以苏覃会觉得这是他们两个共同完成的事情，具有非常大的纪念意义。

    江逸轩笑着说：“那覃儿想让我过去吗？”

    苏覃点了点头：“我当然想让你一起跟我过去谈论这件事情了，有你在身边我会觉得非常的安心，毕竟这件事情你也出了不少的主意。有你在场，我们肯定会非常快的把这件事情给安排好的，所以我非常希望你能跟我一起去。”

    “既然你这样说了，那我就和你一起去。”江逸轩回道。

    听到江逸轩答应了，苏覃开心的说：“我听到了，既然你答应了，那就不许反悔了哦。不过你这么忙，来跟我一起去谈论这些事情，会不会有点耽误你的事情啊？”苏覃有点不好意思，因为她知道江逸轩是一个要做大事情的人，虽然蜗居在这个小地方，可是他内心还有非常大的报负。自己不能经常这样拖累他。

    江逸轩摇了摇头，摸了摸苏覃的头顶，柔声说道：“放心吧，我最近没有什么其他的事情要办，刚好可以跟你一起把这件事情定下来。”

    苏覃听到江逸轩这样说，才松了一口气，虽然她内心非常想要跟他在一起，共同把这件事情做好，但是如果因为建学堂的事情耽误了江逸轩的事情，也是非常不好的，苏覃不想耽误他，也不想拖累他。

    因为苏覃知道，坐在自己面前的男人不仅仅是经常帮助她的江逸轩，他更是这个国家的二皇子李诚锦，他不仅是自己喜欢的人，他还是很多人的领导者，是很多人的主宰者，他有更多更重要的事情要做。

    自己不仅帮不上忙，还拖累他，就让苏覃非常的内疚，但是作为一个现代主义者，苏覃有自己的底线和坚持，苏覃虽然非常同情江逸轩从小的遭遇，也非常厌恶这个世道，也看不惯太子和皇后的做法，但是她仅仅是一个旁观者，她的能力有限，也不能违背自己的准则。

    所以当初在江逸轩邀请自己加入他的队伍时，苏覃才毫不犹豫的拒绝了，因为她只是一个医生，并不是一个军事家。他不想参与这些争权夺位的事情中来，因为那些都是大人物的事情，她只是一个平平凡凡的大夫，她能做的就是为病人解决病痛，并不代表他要去出谋划策去想一些伤害人的事情，毕竟从现代过来，内心还是一个守法的公民。在怎么分析，充满争议也没办法随便去伤害别人。更不要说让她去杀人了。苏覃是完全做不来的。所以就算苏覃再喜欢他，也不能因为她而违背了自己的道理。这是苏覃一直以来的坚持和信仰。

    苏覃一直知道江逸轩未来的路会很困难，因为他面临的是一个掌权多年的皇上，一个在后宫地位稳定又得宠的皇后，还有一个子凭母贵的太子，还有无数站在皇后太子一脉的大臣和门客们。江逸轩的敌人太多了，作为一个不受宠的二皇子，如果想要从这些人手中夺得皇位，可以说是一个异想天开的事情。

    可是苏覃明白，这个皇位就算再难，江逸轩也一定会去争取的，因为他的内心装着这个天下，如果真的把天下继续交到那些人手中，恐怕过不了多久就会天下大乱了。所以就算前路多么艰难，他都要继续往前走。    “我也相信我一定会成功的。”

    曾经的我是淡漠的，我觉得只要做好自己的事情就可以了，没有必要去多管闲事，因为我觉得他们都不值得我为他们做任何事情，本来这个世界上就充满了背叛与怀疑。如果你稍微不注意，你就会被伤害，所以我经常自我保护拒绝去直面他人。

    可是后来是甜甜，是他不顾一切的来到我身边保护我开导我，他告诉我这个世界是非常美好的，不是所有人都是邪恶的，在这个世界上更多的是优秀善良的人。而我也学会从帮助他人中获得了快乐，获得了新生。

    而来到这个世界后，我虽然也收到了伤害，但是我更多的是遇见了帮助，遇见了善良。而且孩子们是无辜的。他们也是这个世界最纯真的人。每次见到他们，我觉得我就会忘记所有的烦恼。

    每当我想起来他们小小年纪就要为了生活而艰辛的谋生我就非常的心疼，他们年纪还那么小就被生活压弯了腰，他们从来没有体会过无忧无虑的童年，小小年纪就学会了为自己的小家减轻负担。

    他们纯真又无知，因为他们没有学会知识，他们无法想象，只是可以带给他们巨大的快乐。像他们这个年纪放在现在，只是刚刚上幼儿园和小学的年纪。可是就在这个年纪，他们已经过上了成年人艰辛的生活。为了生活而奔波。

    现在的小孩子是多么幸福啊，从出生就被家长们捧在手心。吃喝住行，一切都从来没有操心过，因为这一切都有他的父母和爷爷奶奶掌管着，就算再怎么不富裕，现在的孩子也是被抚养人长大的，他们的家长们不允许他们受一丝的苦，恨不得替他们吃那些苦。就怕他们孩子受到了伤害。

    可是这里的孩子呢？五六岁的年纪就要照顾着自己的弟弟妹妹，七八岁的年纪就要烧火做饭，甚至年纪再大一点就要出来谋生，为家里年轻负担，或者在农田里劳作。而就算这样，也经常吃不饱，穿不暖。而且也没有学习知识的机会。

    不，我我绝不能眼睁睁的看着他们，就这样埋没了自己，他们的人生还有无限的可能。既然我来到这里，那么我就要站出来给他们带来改变，给他们一个重新掌握自己人生的机会，重新改写他们的人生。

    苏覃想了想，既然要做，那就做个大的，既然建学堂了，那么他们的衣食住行就算包了。她知道这实行起来会很困难，可是她苏覃从来都不是一个惧怕困难的人。既然要做那就做到最好。

    “逸轩，我想了一下，这里既然有很多孩子上不了学，而且还要为自己的家庭减轻负担，如果真的让他们上了学堂，那么吃饭对他们来说也是一种负担。如果经常让他们为吃饭而担忧的话，他们肯定学习也学不到心里面去。所以我决定要免除他们所有的一切的费用，我管他们吃穿住行还有学习，这一切我都全包了。”苏覃认真的说。

    江逸轩听了非常的惊讶，他疑惑的说这一点当初我们不是商量好了吗？你见学堂，然后找父子他们上学可以住过来，但是自己的饭要自己解决，要让他们家里面负责，怎么又突然想起了这种想法呢？”

    “你知不知道，如果这样的话，你会需要很多很多的钱的，而且你的压力也会非常的大。这样的话你就太累了，我不想你这么累。”

    苏覃说：“我知道我这个决定，会给我带来很多不一样的选择，也会给我带来很大的压力，这一切我都知道，但是既然我想要这样做了，那么我就会坚持的做下去。我想要给他们创造一个非常好的环境。让他们不要不要担心，吃住行。他们只管安心学习就可以了。而且这只是开始，我相信以后我有更多的好心人士加入到我们之中来。你要相信这个世界上还是会有很多心地善良，行侠仗义的人。”

    “现在只要我们提了出来并且实行下去，让他们看到我们做得非常优秀，非常的成功，这样他们看到的话，也会毫不犹豫的加入到我们之中来，如果以后有了他们的加入，我们的学堂会办的越来越好。而且有了学生这个国家就有了未来，我想要这个国家变得越来越好，越来越优秀。”

    江逸轩感动的说：“覃儿，放心大胆的去做吧，无论你有什么决定，我都会相信你，支持你，毫不犹豫的站在你这一边的。你放心，我绝对会做你最坚强的后盾，我会为你保驾护航，没有任何人可以伤害到你，无论你遇到什么困难和艰辛，你都可以来找我，我会帮你解决。这个黎明将会是我的黎明，这个天下也即将是我的天下，我非常感谢你为我做的这一切，为这个天下苍生做的一切。”

    “我知道你做这一切并没有死心，也不为了任何人，但是正是由于这份粗心，我才特别特别的感动。你是给这个国家的未来带来了希望。这样吧覃儿，既然他们要学知识，那么我也给他们提供武师傅。以后在选择上，他们可以选择去考科举，也可以选择去军中杀敌。你觉得怎么样？”江逸轩问道。

    苏覃听了激动的说：“哎呀这一点我怎么没想到呢！逸轩，你太聪明了。你说的非常的对，人嘛，就要有多种选择不然竞争激烈也会造成变数。这样也好，万一有的孩子不适合学习文生，他们也可以当一个武者。这个主意非常的好。”

    “不过既然这样的话，我害怕有的孩子在学习能力上会有的跟不上，不过，我是绝对不会放弃任何一个人的。我相信只要我们教育得当，有一双善于发现的眼睛，我们一定会充分的挖掘出每一个孩子的优点的。”    这样不断的经历着希望和失望，陈英真的快坚持不下去了，他真的快要崩溃了，他真的该不知道如何是好了，他花费了这么久的时间，找遍了那么多的神医，可是居然没有一个人能够治好他爹的腿，他真的不知道该怎么办了。

    有的时候他会忍不住想，难道这辈子老天爷真的看他过得太幸福了，所以才让他此处不如意吗？可是他又做错了什么吗？年少的时候别人家庭多父母双全，可是他们小小年纪就没了亲娘，只有一个爹，辛辛苦苦把他拉扯大。

    然后他给他娶上了媳妇，可是刚幸福不久，他爹就因为救他摔断了自己的双腿。那个时候他的发誓一定要努力挣钱，让爹和媳妇过上好日子。

    过了这么多年，他虽然挣了很多钱，可是他爹的腿上一直是他心里面的一个疙瘩，时刻提醒着他这个儿子的不孝。居然让自己的爹摔伤了腿，这辈子都不能站起来。

    可是他真的做错了什么吗？这么多年，他过得也特别的不容易。可是他过得再怎么不容易，他也不会在自己家人面前露出来一丁点，所以他每次回到家里面之后都会露出一副轻快的笑容，不让自己家里面人担心，就是凭着这份果敢和坚持，他才一步一步挣下了今天这份家业。

    然后挣钱的同时也不忘去寻找大夫，他非常希望大夫能够治好他爹的腿，然后领着他爹走遍这天下的山水，可是这么多年了，那么多大夫都没有治好他的腿，他真的已经快坚持不下去了，他有时候在想，是不是真的用自己的腿才能挽回他爹的腿。是他内心也非常的清楚，这是不可能的事情，也是非常不现实的事情。

    所以就算再怎么苦再怎么累，再怎么崩溃，他也要呀，坚持了下来，如今我们有了收获，在他童年的坚持下，终于有大夫把他爹的腿给治好了，是的，真的治好了，老天爷对他不薄啊，终于让他完成了心愿。

    刘氏作为他这么多年的妻子和枕边人，怎能不知道自己老爷心里面的想法，她叹息了一声，然后拿出了帕子给他擦了擦泪水，温声说道，“老爷，这是一个开心事，咱们高兴还来不及呢，你哭什么呀？不哭不哭。”

    陈英看了自己妻子一眼，“晴儿，爹的腿终于治好了，皇天不负苦心人啊。我这心里高兴啊。这么多年了，终于有大夫把爹的腿给治好了。”

    刘氏说：“妾身明白。是啊，多亏了老爷寻了苏大夫来，才把爹的腿给治好，咱们应该高兴，我们要多谢苏大夫才是，这也是老爷积来的福运呐。”说完朝苏覃行了一礼表示感谢。

    苏覃虽然也为他们感到开心，可是这么久的手术做下来，她真的已经筋疲力尽了，她惨白着小脸，说：“陈老爷能否找个地方让我稍作休息一下，我真的累得不行了。”

    陈英听了急忙说：“你看我都是高兴的过头了，没注意到苏大夫，苏大夫请，我已经给您备好了茶点和点心，您吃一点，补充一下体力。”

    刘氏也让人搀扶着苏覃，把她带到房间里休息。来到房间以后，刘氏陪着说道：“姑娘先在这里稍作休息，我已经让厨下备好了饭菜，等姑娘缓过来以后，我们再好好的感谢姑娘一番。”

    苏覃真的已经没有什么力气了，她只好点点头说：“谢过夫人。我这会儿没有力气了，等我稍作休息一下，再来感谢夫人的好意。”

    刘氏连忙说，“姑娘说到哪里的话，您救了公公的腿，你就是我们家的大恩人，我们感谢您还来不及呢。姑娘不必客气，赶紧休息吧，我也不打扰你了。”说完给苏覃捏了捏被子，然后出去了。

    等到刘氏出去以后，苏覃才放下心力，睡了过去。

    而这边，陈英在守着陈老爷子，然后拿热毛巾给他擦了擦汗。“爹，您知道吗？你的腿终于治好了，这么多年，儿子终于给您找来了一位好大夫，终于把你的腿给治好了。都是儿子不孝，让你受了这么多年的苦。最终皇天不负苦心人，你的腿终于治好了，儿子开心了。”

    “爹您知道吗？儿子真的好怕，怕这么多年都找不到一个大夫来能够把你的腿治好，儿子不甘心啊，儿子不想你这辈子都在轮椅上度日，儿子做梦都想着让你再重新站起来，陪着我走走逛一逛，可是这么多年来，这对我来说只是一个奢望，没想到今天奢望终于变成了现实了，上天保佑我上天保佑我们成家，终于让你吃好了这腿，以后呀，你就等着享儿子的福吧。”

    这个时候刘氏也找了过来，“老爷，你歇着让我来吧。”

    陈英见刘氏过来，拉着她坐了下来，然后依旧激动的说：“晴儿，我终于成功了，我终于找来神医把爹的腿给治好了，你瞧，爹的腿真的治好了。”

    刘氏摸着陈英的脸，笑着说：“是啊，爹的腿终于治好了，上天保佑咱们陈家。这也是老天爷被老爷的心意给打动了吧，所以才派来苏大夫给爹治好了腿。这么多年姥爷的不容易，我也都看在了眼里，说实话，我真的为你感到心疼和感动，这么久你都没有放弃过为爹找大夫。所以上苍终于被你的执着给感动了，所以爹的腿才终于有救了。”

    陈英也说：“这么多年也多亏了情人，你为我照料内宅，如果要是没有你，我怎么能有精力分出心来去打理生意和找大夫呢？晴儿，谢谢你，这辈子我最大的幸运就是娶了你当妻子。”

    “傻老爷，应该是我谢谢你才对，谢谢你娶了我，给了我如此一个幸福美满的家。你的家就是我的家，这些都是我应该做的事情。”    想到苏覃的为人，他们都不约而同的点了点头。覃儿是不仅是一个非常具有善心的人，而且他也是一个非常明事理的人。只要他们把这件事情办好，对于这点要求想必一定会同意的。

    陈老爷子点了点头说：“好了，那就这样决定了。英儿，你抓紧时间带着人赶紧把学堂给建起来，无论花多少钱，都一定要安排得妥妥当当的。”

    “放心吧爹，咱们陈家别的没有，就是钱多，我一定不会吝啬那一点钱财，一定会把这间学堂置办的体体面面的。毕竟这以后是孩子们要学习的地方，可不能失了分寸。我一定要给他们找一个非常舒适的环境，让他们可以安心的读书。”

    陈老爷子非常放心自己儿子的办事能力，但是作为习惯，他还是要多提点两句的。“既然是用来做学堂，所以周边一定不能临着街道，不然街道太过于喧哗，会影响他们读书，所以这个地方一定要找一个比较安静的地方。但是也不能太远，太远的话也不太方便。”

    陈英点了点头：“爹，你说的对。这地方不能太过于喧哗，也不能太过于偏僻，不然如果有歹人心怀不轨，咱们离的远也帮不上忙啊？哎对呀，我可以再多找几个护院来保证他们的安全。”

    “确实需要找一些护院来保证他们的安全，不然依照他们年纪大的和一些小孩子怎么能够保证他们自身的安全呢？这件事情就交给我来办吧，我去找人牙子来，来挑一些合适的人。这样厨娘，护院和伺候的下人都一并买了。”刘氏笑着说。

    陈老爷子拍板决定：“嗯，那就这样决定了，你们去忙吧，我有点累了，想休息了。”

    听到陈老爷子这样说，陈英就和刘氏告退了。

    从陈老爷子的院子里出来，刘氏还在和陈英商量挑选什么样的人合适。

    “相公，你说挑选什么样的人合适呢？是挑那些死契的人还是活契的人呢？挑选死契的人比较忠诚，咱们手里面有了他们的卖身契，他们一定会听命于咱们，不会惹出什么事端。但是有身手的后院，卖死契的却不好找。”

    陈英想了一下说：“要不除了伺候的下人，咱们都找一些雇佣的人来。然后在银子上多出点力，我就不相信他们不心动。”

    “我觉得不错。雇佣他们来做事，只要银子给足够，也不怕他们不尽心尽力办事。然后我再找一个手艺好的厨娘。这些来读书识字的孩子们年纪都非常的小，他们需要吃一些好吃的才能更加的照顾好身体。”

    陈英笑着点了点头：“娘子看着办吧，你的办事能力我还是非常相信的。那这挑选人的事情就交给你来办了。”

    “相公你放心吧，这件事情我一定会办得妥妥当当的。”刘氏保证道。

    这两个夫妻办事都是非常利落的人，所以在商量好之后，他们就按照当天讨论出来的大致的方向开始行动了。

    陈英先是找了一个比较适合当学生的地方。这是一个比较广阔的院子，但是只是房间比较破败。所以他找工人赶紧把屋子修缮了一下。然后这间院子就用来当做以后的学堂了。

    这些院子占地面积非常大，而且房间也很多，完全适用于当时苏覃说的，可以用来各种用途。有孩子们用来上课的房间，有他们住宿的房间，有吃饭的地方，也有可以进行锻炼身体的地方，还有夫子们用来休息的地方。这些都应有尽有。虽然价格上比较昂贵，但是陈英大手一挥，非常豪阔的买下了。

    而刘氏这边选人的事情也进行的如火如荼。她先是找来人牙子，把自己需要用的人的要求告诉了她，然后确定相见的时间进行挑选。

    这个时代的人牙子不仅掌握着人口的贩卖，也会做一些累似于现代人才市场的工作。有的人有时候想找工作，但是不知道如何找的话，他们都会找到这些人牙子，让他们帮忙给找一些可以用来工作的主家，还有一些主家想找一些下人，不管死气，活契还是雇佣，都可以找人牙子，让他们帮忙从中牵线。

    有了人牙子的帮忙，刘氏很快就挑好了人，然后先和他们定好了合同，等待学堂建好以后就可以出来工作了。

    陈英的院子找好了，但是修缮需要一点时间。苏覃知道以后非常的心喜。他没有想到陈英动作这么快，居然就找到了合适的地方。所以她和陈英约好了一起来看一下地方。

    这一日，风光明媚，非常的适合出行。苏覃坐上马车，和江逸轩来到了这个用来当作学堂的院子。当他们下车以后，陈英已经在门口等着了。

    “覃姑娘，江公子，你们过来啦。我来领着你们参观一下这个院子吧。”陈英迎上来热情的说。

    苏覃笑着说：“陈大哥办事真是太迅速了，这么快就找到了地方。”

    陈英说：“建学堂的事情刻不容缓，如果真的找一个地方重新建造的话，时间上是会有所耽搁的。所以我就找了一个比较合适的院子给买了这来。这间院子面积非常的大，而且这里面远离街道，但是又不至于太过于偏僻，学子们也可以在这里安心的上课了。只不过这间院子太久没有住人，有点破败，所以我就找了工人来修缮一下，等到这间院子修缮以后，他们这些学堂就可以开始招人了。”

    苏覃和江逸轩边走边看，然后不时的点了点头，陈英说的不错，如果重新建造一所房子，用来当做学堂的话，时间上肯定会有所耽误的，所以既然有现成的房子可以居住，那何乐而不为呢？    江逸轩听了担忧的说：“就像覃儿你说的那样，我与他们真的对学习一窍不通怎么办？因为有的人天生对学习知识不敏感。那这样我们该怎么办呢？”

    苏覃摆了摆手说：“放心吧逸轩，三百六十行，行行出状元，人生并不是只有学习知识当文官这一条路的。条条大路通罗马，只要我们给他们足够的时间，也给我们足够的时间，我们总会发现他们的优点，给他们找到一条完全适合他们自己的路的。”

    “我真的越来越期待我这个学堂了。我很期待未来他会发展成什么样子。”

    “覃儿，这个状元我是知道的，可是那罗马又是什么呢？我怎么从来都没有听说过这个地方。”江逸轩疑惑的问道。

    苏覃听了，又无奈的低下来了头。自己怎么又说漏嘴了呢？怎么可以这么不小心呢？关于自己的来历，是绝对不能让任何人知晓了这个事情，事关重大，绝对不能透露出一点风声，就算是江逸轩也不可以。因为这太匪夷所思了。

    如果让别人知道自己不是这个世界上的人，那么万一他们把自己抓起来，当成妖怪烧了怎么办？她可不想经历火刑，也不想被他们抓住审问，她还想安安稳稳的做自己想要做的事情，这件事情一定要保密，不可以告诉任何人。如果要是让江逸轩知道了，不知道他会怎么看待自己？惊讶？惧怕？嫌弃？不，苏覃绝不允许这些发生。

    绝对不能让江逸知道了，也许不能让任何一个人知道。这是她苏覃最大的秘密，既然是秘密，那么就要守护好它。

    于是苏覃说：“这只是我小时候听我师傅说过的一个地方，具体在哪里我也不清楚。”是的，还有一个师傅可以给他顶锅呢，虽然不是亲师傅，这是一个冒名的师傅。

    听到苏覃说是她的师傅江逸轩的脸忽然闪过一丝暗沉，那个无耻的小人，那个伤害了他母妃的小人，他不配称之为神医，这简直是堕了神医的威明，他怎么也配呢？如果可以，江逸轩真的想把他从坟里挖出来，分尸。可是这话他不能说出来，就凭他收养了覃儿这么一个好姑娘。这话也不能让覃儿知道。

    “覃儿你的师父是一个什么样的人呢？我非常好奇，到底是什么样的一个人才能把你养得这么好，这么聪明善良。有机会我可以见一见他吗？”江逸轩期待的看着苏覃。他想要看看在苏覃心中，这个老神医到底重不重要！

    苏覃歪头想了一下说：“我可能没有告诉过你，在两个月之前，我以为不小心昏过去了。当我醒来之后，我之前所有发生的一切我都忘记了，也就是说我没有了之前的记忆，所以我也不清楚他到底是什么样的一个人。”

    她又不是原主苏覃，虽然她们两个同名同姓长得也一模一样。只是比之前的自己年轻了很多。可是自己就是苏覃，独一无二的苏覃。虽然继承了原主的身子，可是自己的记忆还是自己的。所以，从今以后，苏覃只有一个人，无论过去怎么样。她苏覃会重新改写人生。

    听到苏覃这样说江逸轩才松了一口气。像覃儿这么优秀的一个姑娘如果让她知道了自己的师父居然是一个道貌岸然的小人，那么依照她的性子，她肯定会接受不了。如果要是让她知道了，她的师父曾经差一点杀害了母妃，那么依照她善良的个性她肯定会自责。

    江逸轩不想让老神医做的孽让苏覃开还，因为他不忍心。所以在听到苏覃说没了之前的记忆的时候，江逸轩内心松了好大一口气。

    “原来是这样啊！”

    苏覃问道：“怎么了，你为什么会突然对我师傅好奇起来了？”

    江逸轩笑着说：“因为我想要知道到底是什么样的一个人能把覃儿教育的这么优秀呀，我想亲自感谢一下他。”

    “他已经去世了，不在这个世界上。”苏覃说。

    “哦，原来是这个样子，对不起，我不知道我有没有提起你的伤心事啊？”

    “没关系，对于之前的一切我都忘记了，不过我一定会努力向前看的。我的人生我做主，我相信我一定会过得很好的。”

    江逸轩听了认真的附和道：“会的，覃儿你这么优秀，你一定会生活的非常好的，因为你知道你自己想要什么，你知道自己不想要什么，你有着非常明确的目标，也有着坚韧不拔的毅力。所以无论什么事情，你一定会做到非常好。”

    苏覃听了不好意思的说：“还好啦，我哪有你说的这么优秀啊。”

    江逸轩点了点头，说：“你就是有那么优秀，就算是我说的，让其他人来说，他们也会认为你非常优秀的。”

    “你也非常的优秀。你是我认识的男子中最优秀的一个。你从来不会因为自己的身份而藐视他人。这是你最优秀的一点。而且你文武双全，知识渊博，知道的非常多，你还富有仁心，还非常的善良。我相信，如果你当上了皇上，一定是一个非常优秀的君主。一定会给整个天下苍生带来一个安稳的盛世。”苏覃肯定的说。

    江逸轩没想到苏覃居然会这样夸赞自己，难道在他心中自己真的有这么优秀吗？原来她真的懂自己，懂自己想要什么。懂自己是一个什么样的人，如此知音，他这辈子也无憾了。

    江逸轩认真的向苏覃行了一礼：“覃儿，谢谢你！”

    苏覃惊讶的说：“逸轩，你这是做什么？你赶紧起来啊！”    苏覃完成最后一步手术缝合，然后又仔细检查了一遍伤口，才终于放心了，摘下了自己脸上的口罩，苏覃心里叹了一声“终于成功了”，于是脸上也露出了笑意。

    这个手术做的确实不容易，本身陈老爷子腿部的骨头已经坏死，重新打断再进行连接非常的具有难度。所以在手术的过程中苏覃一直告诉自己，小心小心再小心。就怕有了万一出了意外。幸好上天保佑手术终于成功了。

    苏覃缝合好伤口，然后拿医用酒精把腿上边的血迹擦干净，最后才查看了一下陈老爷子的呼吸，虽然呼吸微弱，但还是保持着正常的呼吸。苏覃点了点头，老爷子年纪大了，这么一个手术做下来，就算他在麻醉药的刺激下昏睡过去，但是也损失了很多精力。接下来这段时间，他恐怕要好好的在床上躺着补一补了。

    苏覃又让陈老爷子吸了一个时辰的氧气，看他呼吸绵长才拔掉氧气管。然后意念一动，把这些医疗器械又重新给收回了空间。然后又从空间里找了一个医疗腿伤的古方，默记下来之后才把所有的东西给放回空间，直到房间里看不到任何的痕迹。

    苏覃累的已经不想动了，但是她还是坚持着擦擦自己脸上的汗，然后拉开门，对站在门口等待的陈英说，“手术成功了，祝贺你。”然后给了他一个大大的笑容。手术成功了，她这个做医生的也非常的开心。

    陈英听了愣呆了，他听到了什么？手术成功了？真的成功了吗？他这么多年的愿望终于要实现了吗？天呐，他太不敢相信了怎么办怎么办？这该怎么办？他太开心了，已经不知道该做何反应了。

    一旁的管家也听到了苏覃的话，他立马转身对陈英说：“恭喜老爷，老爷这么多年的愿望终于要达成了，老爷子的腿已经治好了。恭喜老爷，贺喜老爷！也多谢苏大夫。”说完也给苏覃行了一礼。

    这个时候对面忽然走来一个妇人，妇人身后跟着两个中年妇女。想必妇人也听到了苏覃的话，所以她也顾不上礼数，开心的说，“太好了，爹的腿这下真的有救了。老爷，爹的腿有救了。”这个妇人就是陈英的夫人，陈老爷子的儿媳妇刘氏。

    因为今天刘氏娘家有点事情，所以她回了一趟娘家。对于陈英去请神医过来给老爷子治疗腿伤的事情，刚才她一回到家就听说了。所以她顾不上歇着就过来看看到底是个什么情况。

    嫁到陈家这么多年，老爷子一直是一个非常开明的公公，而他上面也没有了婆婆，所以他日子过得非常轻松。

    丈夫对自己敬爱，儿子孝顺，乖巧体贴，她这个做儿媳妇的日子过得也非常的如意，所以对于这个自家老爷非常敬重的父亲，她这个做儿媳妇的也非常的尊敬和敬重。刘氏内心也知道老爷一直把老爷子的腿非常的放在心上，这么多年了，家里面到处请了多少大夫，可是都没有把老爷子的腿给治好，每次都在满怀希望的把大夫找来，然后再满怀失望的听到大夫们说没有希望了，这些年老爷的日子过得也非常的难过，每次到了夜晚老爷都会叹息说自己不孝，没有能力找到好大夫。

    自己这个做妻子的内心也非常的心疼他，可是她一个妇道人家能做什么呢，又不能出去替老爷照顾生意，也不能替他去找大夫，她一个妇道人家嫁过人之后就不能再轻易出门了。所以刘氏每天只好努力的做一些膳食，好好的照顾老爷的身体。

    所以在听到下人说今天老爷在外面找了一个神医，而且非常有把握能够治好老爷子的腿，所以刘氏一听到这个消息就急急忙忙的赶过来了，特别巧的是，刚到这里就听到了这个好消息，她内心怎能不高兴。只想老爷盼望了这么多年的事情，终于成真了，她也替他松了一口气。

    这个时候陈英也反应过来了，他迫切的又追问了一遍：“苏大夫，你说的这是真的吗？我爹的腿真的治好了吗？以后他就能站起来了吗？”

    苏覃点了点头：“他的腿上我已经给他吃好了，然后等一下我开个药方就让人抓点药来。一副药方用来那副，另一副药方用来做药浴药，一个月之后，老爷子的腿就已经恢复的差不多了，然后再过一个月进行康复训练，两个月之后老爷子的腿就彻底的恢复了，到了那个时候他就能像正常人一样走路了。

    听到苏覃说的这么肯定，陈英一颗悬着的心终于放了下来。他双目含泪，然后触不及防的给苏覃跪下了，哽咽着说：“谢过苏大夫。苏大夫的大恩大德，我一定会记在心里。我陈英今天把话放在这里，以后只要苏大夫有用得上我的地方，我一定以命相博，绝不食言。”

    刘氏听了陈英的话，也跟着他跪了下去：“妾身刘氏，谢过苏大夫的大恩大德。”

    苏覃从来没有见过这么大的阵仗，她慌忙的说：“你们这是干什么？使不得，赶快起来赶快起来，你们要是再这样我就生气了，快起来快起来。”说着就伸手把他们夫妻二人给拉了起来。

    “能够把病者的病给治好，这是一个大夫应尽的职则，你们不必如此客气，这是我应该做的，而且陈老爷不是事前也已经答应好我的事情了吗？我们平等交换，都是我应该做的。我只是做了我应该做的本分而已。”

    陈英内心真的特别的开心，这么多年了，他终于找到人把爹的腿给治好了。这么多年的心酸和不易，他都默默的咽在了心里，一直没有表现出来，此时听到自己爹的腿，终于治好了，就连他一个大男人也忍不住流下了开心的泪水。    “其他方面还有什么要求吗？”陈英问道！

    苏覃想了想，暂时还没有想到其他问题。所以她说：“我暂时也只是想到这些问题，你们有什么其他的补充的吗？”

    陈英想了想，说：“我害怕有些人看到咱们免费招生不收学费，他们会打着占便宜的旗号，然后放到家庭富裕情况，然后把他们家的孩子给报上名。就算你派人把他们家的情况给查实了，他们依然要把孩子送过来怎么办？”

    苏覃想了想说：“关于这个情况，在招生的时候，我会派人把咱们招生的要求具体一点一点的给写清楚，如果他们依然仗着侥幸的心里把孩子送过来，等待我核查过这些孩子们的真实情况之后，如果发现他们冒充穷人帮孩子送过来，我依然会强制性的把那些孩子给送过去。”

    “如果他们进行捣乱怎么办？”陈英担心道。

    他在这个地方生活了这么久，也非常了解当地的人是个什么样的情况，这些人虽然大部分都是非常淳朴的，但是依然有些人家非常的爱好占着小便宜。所以他非常担心等待招生的时候那些人会过来捣乱，然后不达目的不罢休，这样就会影响他们招生。

    江逸轩却说：“到时候招生的时候，我会派一对人跟着招生的人。然后如果核查清楚他们不符合要求，我会派人把他们给送过去，如果他们捣乱，那就把他们扭送到官府。这是我们建的学堂，什么要求都需要按照我们的规矩来制定，如果他们不按照规定来。那就不要怪我们不客气了。”

    听到江逸轩这样说，陈英也就放心了。有二皇子这句话，他也不怕那些人来撒泼捣乱了。

    不过：“江公子，夫子这边的人找好了吗？”

    江逸轩说：“除了陈老爷子在外，我找了三个先生，都是学问比较高深的人。因为仕途不顺利，所以想要找一个地方养老，于是我就把他们给请来给孩子们进行启蒙教学。”

    苏覃也说：“咱们一共把孩子们分做两个班级，然后让他们同时进行上课。把三个夫子教学的时间给排开，这样合理教学都可以让他们学到不同的东西。这样也不用怕，老师们不够用了。”

    “嗯，这样安排非常的好。关于他们上课的书本，刚好我名下有书铺，我回头让他们加急把书本印刷出来，以供孩子们正常上课。”陈英补充道。

    苏覃感激的说：“陈大哥想的非常的周到。这一点我都没有想到。”

    陈英摆了摆手，不好意思的说：“我也是有一个刚好在上学堂的孩子，所以也了解一点。再多的我就不知道了。”

    听到陈英这样说，苏覃好奇的问道：“陈大哥的孩子叫什么名字啊？今年多大了？在什么地方上学啊？”

    陈英笑着说：“我儿子叫陈知行，今年8岁了，在我家附近一个私塾上学。”

    苏覃点了点头，“知行，好名字。贵公子一定长得冰雪聪明，聪慧过人。”

    陈英谦虚道：“小孩子不值得这样夸奖。不过我家这个小子在读书上确实比我强得多。夫子经常夸他在学业上表现的不错。”说道这里，陈英感叹道：“我小的时候我爹没有能力供我去读书，然后等到我长大时候给我攒了一些钱，然后让我去做生意。那个时候我心里面也非常渴望读书的，但是家里条件不好，我爹有没有能力，所以我只好放弃了，要是我如今能够有现在的条件，说不一定我也能考个秀才当当。等到家里有钱之后，我年纪也大了，也没有那个心思去读书了，所以我只希望我的儿子不要走我的老路，可以有一片光明的前程。”

    “我们家虽然说得上算是有点钱，但是士农工商，商人的地位非常的低下，所以我不想以后我的儿子跟我一样，整日沉迷于铜臭中，我希望他以后能当大官呢。给我老陈家光宗耀祖，那样也不枉我养他长大。”陈英乐呵呵的说。

    苏覃说：“一定会的。俗话说得好：知识改变命运，读书不仅使人名利，也会使人不断的增长见识。但是同时也不失于一条迈向成功的路。我相信陈大哥的愿望一定会实现的。”

    听到苏覃这样说，陈英心里的心思转了转，他想到当时他们商量的让陈知行来这个新建的学堂来读书。虽说他爹说这事让他来说，但是既然话题聊到这了，他想尝试一下看能不能得到苏覃的同意。

    陈英望着苏覃，不好意思的说：“覃姑娘，我有一件事情想要拜托你一下，但是我也有点不好意思讲出来，这确实是一个不情之请。但是这件事情我们全家都商量一下，还是想厚着脸皮跟你讲一下。如果你同意我们非常的开心，如果你不同意也没有什么，全当我这话没说，你看可以吗？”

    苏覃非常的好奇，她笑着说：“陈大哥你尽管说，只要我能做到的，我一定同意。”

    陈英心里打了一个鼓，但还是鼓起勇气说：“覃姑娘，我知道按照我家的条件，我的儿子不能进到咱们这个新学堂上学，我也知道我这样破坏了你刚刚说的那些规定，但是以后我和我的夫人都想要参与学堂的管理当中，所以可能没有精力照顾我的儿子，所以我想问一下你，能不能让我的儿子也来咱们学堂上学？”

    “我知道这是一个非分之想，但是我们也实在没办法了，所以这才厚着脸皮问一问覃姑娘。”陈英不好意思的说。    也不知道过了多久，床边传来了一声婴宁声。陈英急忙走过去，原来是陈老爷子醒了。陈英急忙说：“爹，你醒了感觉怎么样？腿痛不痛，想不想吃点东西我去给你端来。”刘氏也走过去，一脸关切的望着陈老爷子。

    陈老爷子看着站在自己面前的儿子和儿媳，他虚弱的说，“我还好，辛苦你们了。”

    刘氏听了说：“你说的这是哪里话，身为儿女照顾你都是应该的，那能得爹一句辛苦。对了爹，你现在身子正是虚弱的时候，先不要乱动，我去安排人给你送一些滋补的药粥过来，你先跟相公先聊着。我去去就来。”

    陈老爷子点了点头，然后刘氏就离开了。

    陈英握着陈老爷子的手说，“爹你哪里疼你告诉我，我为你揉一揉，你还有哪里不舒服都告诉我，我去替你找苏大夫来。”

    看着自己儿子焦急的模样，趁老爷子内心一片慰贴，都说养儿防老，养儿防老，自己养大的儿子不仅有出息，还特别的照顾自己这个老头子，你看看哪里会有像他这么孝顺的儿子，这么孝顺自己这个老爹呀。

    不仅挣下这么大一份家业，还给自己生了一个乖孙，虽说自己当初为了救他摔断了腿，可谁让他是自己的儿子呢，这个当爹的就应该保护儿子，所以救了儿子，也是自己个当爹的该做的事情，他从来都没有后悔过。他反而觉得能够救了自己的儿子，避免自己儿子成了残废，他觉得非常的开心。

    他一大把年纪了，摔断腿没有什么事情，反正他婆娘早都去世了，儿子如今也成了家，他孤身寡人的也没有什么特别大的牵挂，只是有点遗憾，见不了乖孙的出生了。，当时他真的以为自己快不行了，没想到命活了下来，腿却瘸了，可是腿瘸了又怎么样呢？只要瘸的不是他儿子怎么样都行。

    如果当初是他儿子瘸了腿，他这辈子真的不会原谅自己，他儿子可是刚刚娶了媳妇呀，还有大好的人生等着他呢，他一个糟老头子无所谓，可是他儿子还年轻着未来还充满了希望，如果真的缺了双腿，他这辈子该怎么过啊？所以在遇到伤害的那一瞬间，他拉回儿子自己摔了下去。

    可是他儿子不仅把这件事情放在了心里，还跑遍这个地方找了谁来给自己治腿，这么多年他也知道自己的儿子放不下，一心只想治好自己的腿，所以说他不在意了，可是看到自己儿子一脸坚持的模样，他也不好拒绝。

    其实陈老爷子本来已经不抱什么大希望了，所以每次他儿子找来大夫来，他也只是应付的配合着，然后听他们说没救了，他心里面已经没有任何反应了，可是见到自己儿子一脸失望的模样，他内心还是忍不住疼着，所以每次当他儿子找来大夫的时候，他就算再怎么不高兴也没有拒绝，可是没想到，他儿子真的找来了一位神医给自己看好了腿。

    不要问他为什么知道，因为他感受到了自己的腿焕发出来的微弱的力气，感受到那丝微弱的痛感，陈老爷子内心非常的激动和震撼，他没想到自己这辈子真的有一天能够再站起来。而有了今天这一切，都是多亏了他的儿子。

    “孩子，这么多年苦了你了，你做的一切也都看在眼里，也记在了心里，谢谢你儿子，有了你这个儿子，真是三生修来的福气啊。”陈老爷子感叹到。他真是三生小孩的夫妻，才得了这么一个好的儿子啊。不仅从来没有嫌弃过自己，还每天好吃好喝的孝顺着自己，甚至不顾大把的钱财都要为自己找来大夫。这么多年他儿子真的没有过过一天好的日子。

    听到陈老爷子这么说，陈英一个大男人也终于忍不住内心的心酸，流下了泪来。他何尝不苦？何尝不累？可是一想到他爹为了救自己摔断了腿，他就忍不住擦干泪水，努力的向上拼搏。为了治好他爹的腿，他拼命的挣钱，拼命的挣钱，只是为了能够找到大夫，有钱给他爹看病，能够有钱给他爹抓药，心里一直抱着这个念头才把生意做的这么大。

    可是这么大的生意不是说来就来的，都是他一分一分拼着命挣来的。这其中的苦于心酸，谁又能知道呢？这么多年他的苦他的累陈英都不敢说出去，他害怕给自己家中的妻儿带来负担，害怕给家中的老父亲带来负担，所以他从来不把自己的辛苦说出口，一直默默承担着一个男人该有的责任。

    如今听到自己的老父亲这样说，陈英终于忍不住心酸哭了出来，原来，在他爹的心里他一直是一个孩童的模样，只有他爹还把他当成一个孩子来看。

    “傻孩子哭什么？你能有今天这个模样，听说你感到开心，也为你感到骄傲，你一直都是你的骄傲，如果你俩还在的话，他肯定也非常开心，你能有今天这个模样。”

    “就那么点，你也会为我感到骄傲吗？”

    “当然了，你可是这个世界上最优秀的儿子，也是我老陈家最优秀的孩子，爹这辈子有了你这个儿子真是非常的幸运。只是这么多年苦了你了。也没能给你帮上什么忙，还拖累了你。”

    “爹你不要这样说，要不是因为你救了我，那么这双腿开断的就是我，我感谢您还来不及呢，怎么会嫌弃你呢？我从来都不觉得爹是我的负担，我一直是认为你是我最幸运的存在。能够当你的儿子才是我的幸运呢。”    “那我在这里就替孩子们先谢过陈老爷了。”苏覃起身向陈英行了一礼。

    陈英连忙起身扶住苏覃，说：“苏大夫客气了，建学堂可是一个造福老百姓的好事，我能够出一份力也是我的荣幸。”

    看到陈英这么上道，苏覃也很开心，这下建学堂的事情有着落了。于是她说：“既然这件事情有陈老爷帮忙，那我就放下心来了。”

    “那我父亲的腿伤，不知道苏大夫何时有空能够来我府上去看一看。”陈英期待的说道。

    苏覃说：“我唯一放在心上的事情已经有陈老爷帮忙了，那我也没有什么其他的事情了，既然如此，那我现在就随陈老爷去府上看一看吧。不过我丑话说在前头，陈老爷父亲的病我一定会尽力而为，但是如果真的没办法了，我也只能向你说一句对不起了。”

    陈英非常的明事理，“苏大夫放心，你说的我都懂。您只管过去看一看，能治好我当然非常的，感谢你。治不好也没关系，就当安我的心了。而且建学堂这件事情苏大夫也放心，我答应你的事情我一定会做好的，无论你治好，治不好我父亲的病这件事情，我都会帮您办的妥妥当当的，不需要您出一分钱，当然这名头还是归苏大夫的。你大可放心。”

    苏覃点了点，“名头什么的无所谓。我做这些事情并不是为了名利，只是为了让那些孩子们可以有一个改变人生的机会。所以这件事情无论谁做运动会，谁我都非常感谢他。不过既然陈老爷这样说，那我就没什么说的了。走吧，我这就随你过去看一看。”

    陈英高兴的点了点头说：“好的，谢过苏大夫了。请您随我走吧。”然后又转身对江逸轩说：“谢过江公子的引荐，在下感激不尽。”

    江逸轩笑着说：“陈老爷客气了，我也没有帮上什么忙，只不过替你们二位引荐了一下而已，陈老爷要谢的话就谢苏大夫吧。”

    “不不不，要不是有江公子的引荐，我也不一定能够见到苏大夫，所以我还是要感谢江公子的美意和成全。江公子放心，在下一定会派人送上厚礼来感谢公子，请将公子一定不要推辞，一定收下我的心意。”

    “既然陈老爷这样说，那我就却之不恭了。那我就在这提前谢过陈老爷了。”

    “应该的，应该的。”

    苏覃对江逸轩说：“那我就先跟陈老爷去他府上了。”

    江逸轩点了点头，说：“去吧，有什么需要我的，派人回来告诉我。我让芊芊去给你打下手。”

    苏覃点了点头，说：“好的。”

    于是，苏覃就跟着陈老爷离开了。在苏覃转身离开时，江逸轩吩咐芊芊：“跟着苏覃，一定要照顾好她。要是碰上那些不长眼色欺负她的，你都不要客气，出了什么事情有我给你担着。明白了吗？”

    芊芊慎重的说：“是，属下明白了。请公子放心，属下一定会照顾好苏姑娘的。”

    “嗯，去吧。”“是，公子。”于是芊芊转身大步跟上苏覃离开了江府。

    来到陈府以后，苏覃望着路过的地方，不禁内心感叹果然是当地富商。

    很快，陈老爷带着苏覃和芊芊来到了他的父亲陈老爷子的房间。而此时陈老爷子正在看书。

    苏覃很惊讶的望着这个老先生，他坐在一个累似轮椅的东西上，然后面前摆了一个书桌，桌上放满了书。

    陈老爷解释道，“自从我家里开始有钱以后，我爹就开始学着读书念字了，你们别看他年纪大，他认识的字可多了，读的书也可多了，比我强。”

    “我爹经常说读书能让人开阔眼界，丰富知识。经常读书会让人变得更加的明理，而不是整天沉浸在悲愤和悲伤中无法自拔。我真的很佩服他年纪这么大，还这么用功，我就不行了，整天对着这些书我脑子都要痛了。”

    苏覃敬佩的说：“陈老先生真是一个令人敬佩的人，没想到他这么大年纪，还居然每天坚持读书。老先生说的不错，坚持读书，我们可以从书中获得意想不到的知识，不仅开阔自己的心胸，还让自己活的更加的开朗。”

    陈老爷点了点头，“是啊，当初我爹这是一个普通的做生意的汉子，后来腿摔断以后，他很快就没有了动力。每天做什么事情都心不在焉的，没有了斗志，每段时间我特别害怕他离开我，所以我每天都围在他身边。要不是我儿子拿来了他的书本，陪着他一起看。恐怕我爹早就离开我身边了。”

    “老爷子都爱小孙子，所以我儿子说什么他都听得进去，所以等我儿子拿来书本陪他一起看的时候，然后嚷着教我爹学习认字，我爹迫不得已才跟着我儿子学习认字读书，后来慢慢的，我又给他请了一个教书的先生，然后我爹才有了如今的模样。你别看他年纪大，他的记忆力好着呢，看过的书也可不少。要不是因为他有腿疾，不能去参加科举考试，否则我现在也是有一个当秀才的爹了。”

    苏覃赞叹道：“陈老爷一家真是明事理。您不仅有一个这么好的爹，还有一个如此乖巧懂事的儿子，这辈子真是享福啊。家和万事兴，有了家人的陪伴，人才会生活在幸福当中。我是真的很羡慕陈老爷呀。”

    陈老爷也感叹道：“是啊，我这一辈子能够有一个这么好的爹，还有一个这么好的儿子，还有一个对我非常好的妻子，我已经心满意足了，没有什么能比得上全家团团圆圆在一起更加幸福的事情了。我非常感谢老天能够让他们陪在我的身边。有他们在我身边，我感觉每天生活过得都比蜜甜。”

    “所以我现在唯一放心不下的就是我爹的腿了。这件事情就拜托苏大夫了。”    像这么温馨的一家子，真的让苏覃很羡慕。而且像陈老爷这么孝顺的儿子也很少见了。在医院，苏覃见多了生死别离，也见多了久病床前无孝子。

    我们不排除这个世界上有很多孝顺的儿子，也不排除他们都很爱自己的父母，可是真的当自己父母老了生病了，他们的耐心也逐渐的耗尽，我们不能说他们不孝顺，可能是在当代快速生活节奏的生活中，久病床前恐怕真的无孝子了，他们有的时候会特别烦恼，也特别烦躁面对自己生病的父母。总是表现出来生气的态度，还有很多兄弟为了推脱父母的医疗费而大打出手，这种事情苏覃见了多了。

    不可否认，陈老爷是因为有钱才避免这种情况的发生，可是作为一个儿子，为了父亲的伤，他找遍天下的名医，为自己的父亲治疗疾病，这也算是非常的用心和孝顺了，这么多年都没有放弃，可见他对自己的父亲是真的敬重和喜爱，也不枉他的父亲辛辛苦苦一个人把他拉扯大，而且还看着他成了家。

    有幸成为一家人，是老天爷赐给我们的缘分，一家人只要和和睦睦，团团圆圆的相处，能够在一起，这已经是非常幸运的了。可是这个世界上还有很多的人不满足，对金钱不满足，对权力不满足。因为这些东西而不惜伤害自己身边的家人。

    有的时候人家经常会遇见这种事情，把伤害带给自己的家人，把爱送给那些陌生人。这种说法对也不对，但是绝大多数人都会做到这个样子，经常把好心和善良好脾气留给那些陌生人，把坏脾气和不好的态度留给自己最亲的人，所以每次受伤都是自己身边最亲近的人。这完完全全是不对的，有幸成为一家人，能够陪伴他们的仅仅只有一辈子这么短的时间，如果我们还不不好好珍惜的话，那么下辈子能否还是成为一家人，我们谁都不知道了，所以我们一定要珍惜眼前人，珍惜我们身边的家人。

    多给自己的家人一些温暖，常常回家看看自己的父母，给他们带一些简单的东西，多陪陪他们，这已经足够了。

    陈老爷也就是陈英，温声喊了一下，“爹，我给你找了一个大夫过来看看你的腿。”

    陈老爷子听到喊声，抬头看了一下，然后放下自己手中的书，笑着说：“儿子你怎么还没放弃呢？我都已经不在乎了，我这腿呀这么多人来看过，都没有治好，都说没救了，我已经不在乎了。”

    陈英上前推过陈老爷子的轮椅，说：“点这怎么能够轻言放弃呢？我找了这么多的大夫过来给你看腿，就是为了能够让你有一天真真正正的能够再站起来，我还想陪你看遍就大好河山呢，所以我们一定不能轻言放弃，你看我给你找了一位艺术精湛的大夫，他可是治疗好很多人呢。所以这一次我非常有信心能够把你的腿给治好。”

    “你呀，我都这把年纪了，已经没有什么大的追求了，我只求我们一家子平平安安的生活着已经足够了，至于我这腿呀，能不能治好就看天意吧，我也不在乎了，反正这么多年了，我也习惯坐着轮椅了。”陈老爷感叹道。

    他一把年纪了早就把这种事情看得很淡了，他这双腿自从摔断以后就再也没有站起来过，当初非常的愤怒，非常的绝望，可是如今还不是都走过来了吗？他对这一切已经不在乎了。也不像当初那么在乎了，他对这一切都已经看开了，得与不得都是缘分。

    这么多大夫都看过他的腿，都说治不好，恐怕这个小姑娘也治不好的，只是儿子这么多年来为了他操心这么多也一直不放弃，恐怕这一次也是他儿子亲自去请来的吧，他这儿子呀什么都好，就是操心操的太多。所以一到到中年就已经老得这么快了，他这个做父亲的也是非常惭愧呀。

    说实话，这么些年一直看着他儿子经常去给他找大夫来给他看腿，可是都会从一开始的希望到后来的失望，他已经经历很多次这样了，更何况一心想着他的儿子，他不想让自己的儿子再为自己操这种心了。所以他尽量劝他的儿子放弃吧，不要再去找大夫了，他这一把年纪活得已经差不多了，能不能够站起来已经无所谓了，对他来说也没有什么差别了，可是偏偏他这个好儿子就是不放弃，唉，他心里面也非常的难过。

    他已经活得够久了，他这把年纪也不再奢求什么了，能不能够站起来对他来说已经无所谓了，反正这么多年来，他过得也非常的开心和知足，每天有儿子过来陪陪他，看看他，还有他的孙子，也经常过来陪着他，更美好的是他还有这么多书可以看，他已经非常的满意和知足了。

    做人呢，就要知足常乐才行。

    “那可不行，我一定不会放弃的，难道你不想等你孙子成婚那一天能够站起来看他的婚礼吗？你难道不想和你的儿子，你的孙子，你的儿媳妇甚至你未来的曾孙媳妇，曾孙子陪着我们一起去游山玩水吗？家里面的钱花都花不完，放着也没什么用，还不如我们一家子出去好好享受一番生活呢。”陈英坚定的说道。

    他爹经常劝他放弃吧，他已经不在乎了，可是他不在乎自己在乎。这件事情就像一个重担一样，一直压在自己的心上，如果这辈子不能治好他爹的腿，恐怕他死都不能瞑目。

    他娘早早的就死了，只有一个爹辛辛苦苦的把他拉扯大，这都已经够辛苦的了，可偏偏还为了他断了这双腿，这让他做儿子的怎么能够放心的下，怎么能够不愧疚呢？    “而且这么久没有回去，逸轩肯定会很担心，你回去可以告诉他，陈老爷子的腿我已经给他治好了，我在陈府也好好的让他可以安心。吃完饭我就很快会回去了。”

    听到苏覃这样说，芊芊觉得也很有道理，这么久没有回去，公子肯定会很担心了，不如自己先回去把这里的情况禀告给公子，然后再过来接苏姑娘。想到这里，芊芊说：“姑娘说的有道理，那我就先回去向公子报一下平安，然后再带人过来接姑娘回府。”

    苏覃摇摇头说：“你回府告知完逸轩以后就下去好好休息吧，不用这么麻烦再过来接我了。你放心，吃过饭以后，陈老爷一定会安排人送我回去的。时间这么晚了，你也回府早点吃饭休息吧。好了，这件事情就这么定了，你赶快回去吧。”

    天色不早了，跟着自己出来这么久，想必逸轩肯定也着急了吧，所以苏覃非常坚定的让芊芊先回去了，正好芊芊也可以回去好好休息一下。自从来到江府以后，这么些天，芊芊一直伺候的很是尽心尽力，苏覃也非常的领她的情。

    看到苏覃这么坚持，芊芊也知道苏覃怕自己来回折腾太过辛苦，所以想让自己好好休息一下。芊芊感谢道：“谢谢姑娘体贴，我知道了。”

    苏覃听到芊芊同意，她满意的点了点头：“嗯，你早点回去吧。我也要去赴宴了。”

    苏覃打开门以后，就看到刘氏留在来的丫鬟已经在门外候着了。看到苏覃开门，丫鬟迎上来说：“见过苏大夫。老爷和夫人安排的宴席已经准备好了，苏大夫请随我来吧！”“有劳了。”然后苏覃就跟着小丫鬟走了。

    苏覃离开以后，芊芊也很快的离开了。

    很快，丫鬟就把苏覃给带到了地方。陈英和刘氏一起迎了上来。“苏大夫，快请坐，今天我一定好好敬苏大夫一杯。快坐快坐。”

    刘氏拉着苏覃坐下，然后又纷纷给在座的三人倒了一杯酒。

    苏覃看了一下桌上准备的席面，暗暗感叹陈府的用心。

    陈英端起酒杯，对苏覃正色道：“苏大夫，这杯酒，第一感谢你辛苦过来替我家老爷子治病，第二，感谢你终于治好了爹的腿。您是我陈家的大恩人，在这里，我敬你一杯。谢谢你。”说完把手中的酒一饮而尽。

    苏覃也随之喝下了手中的酒，然后说：“陈老爷太过客气了，这是我应该做的。能够治好病人的伤痛，我这个做大夫的也非常的开心。其实刚开始我也没有太大的把握，还是陈老爷这么相信我，把陈老爷子的腿交给了我，这才给了我信心。”

    苏覃话说的漂亮，陈英也非常的开心。他笑着说道：“苏大夫谦虚了，你小小年纪就医术精湛，如今你的名声已经在咱们这里传遍了，大家都说你是神仙下凡的神医呢！”

    苏覃也笑着反驳道：“都是乡亲们太过抬举我了，我只是一个普普通通的医者而已，怎么会是神仙下凡呢！哈哈。”

    刘氏却附和道：“苏大夫小小年纪却医术精湛，又心地善良，貌美如花，您怎么就不是神仙下凡的仙女呢！在我看来，苏大夫就当的起仙女之称。来，在这里我敬苏大夫一杯，感谢你救好了我公公的腿，免了我相公多年的担忧。”

    说完起身向苏覃敬酒，苏覃也连忙站了起来和刘氏碰杯。然后两人一饮而尽，最后相视一笑。

    喝了酒，刘氏就招呼道：“苏大夫赶紧尝一尝，这是我特意让人给苏大夫做的，都是小姑娘喜欢的口味，苏大夫尝一尝味道如何。”

    苏覃笑着说：“夫人太客气了，这么多菜，我真是太惶恐了。”

    “应该的，你可是我们陈家的大恩人，一桌饭菜不成敬意。”陈英诚恳的说道。

    听到陈英这样说，苏覃也明白了这是他们的一番心意，于是她说：“陈老爷和陈夫人太客气了，谢谢你们准备了这么多的饭菜招待我。如果你们不介意的话，就喊我苏覃吧，喊苏大夫听着太客气了。”

    “那我就称大，喊苏大夫一声覃妹妹了。”刘氏笑着说。

    陈英也说：“好好好，我也喊苏大夫覃姑娘吧。那我就厚着脸皮让覃姑娘喊我一声陈大哥，喊夫人晴姐姐吧。我夫人闺名晴儿。以后大家可以经常往来。”刘氏也在一旁点了点头。

    苏覃当然愿意，陈家都是实在诚恳的人，与他们相交，苏覃也很开心，“陈大哥好，晴姐姐好。”

    “好好好，来，吃菜吃菜。”一时之间，宾主尽欢。

    饭都吃的差不多了，刘氏让人把东西撤了下去，然后又让人上了一壶好茶和水果上来。

    “妹妹，你尝一尝这茶，这些都是我们陈家自己茶庄做的茶叶，外面喝不到呢！还有这些水果，妹妹也解解刚才饭菜的油腻。”刘氏温声说道。

    刘氏只有一个儿子，没有女儿，所以看到苏覃这么娇娇俏俏的小姑娘，她心里非常的开心。更何况她们如今姐妹相称，关系更是又进一步。所以她特意拿出了自己茶庄的茶来招待。这些茶刘氏非常的宝贝，一般人她从不轻易拿出来招待呢！

    苏覃喝了一口茶，顿时觉得满口清香，嘴里还有一丝甘甜，味道非常的特殊又好喝。比在江府喝到的茶都要好。苏覃赞叹道：“好茶，我还从来没有喝过这么好喝的茶呢！”

    刘氏得意的说：“这是我自己开的一个小茶园，专门做茶给自己人喝的，他们经常专研。好不容易才把这茶给做了出来。如今这世面上都没有呢！外面肯定喝不到。妹妹喜欢的话，等下回去的时候我让人包几包给你拿着。”    刘氏活了这么大年纪，可是她却从来没有见到过这么与众不同的姑娘，小小年纪就拥有非凡的医术，和让人赞叹不已的容貌，可是偏偏她却不以为傲，反而谦虚待人，为人不骄不躁，待人真诚，让人对她非常的有好感。

    刘氏当了这么多年的党家祖母也是见过非常多的小姑娘的，可是像和苏覃这么大年纪的姑娘却远远没有她这么优秀。在她们这个年纪，每天想的不是怎么穿那些漂亮华贵的衣服和那些昂贵特殊的首饰，要么就是绣绣花弹弹琴之类的。却从来没有像苏珊这样为苍生考虑着，为老百姓考虑着。为那些孩子们考虑着。

    或许对于那些有钱的小姑娘们，他们想到的就是赏赐一些银两给那些贫穷的人，一些布匹或者给他们一些差事，或者给他们食粥等之类的举动，但是却从来没有想过让他们去学堂读书，甚至特地为那些贫穷的孩子们建一座学堂出来，就是为了让那些贫穷的人家能够有机会来读书识字，可是这些偏偏苏覃做到了，这是多么伟大而让人非常敬佩的举动啊，就连刘氏都从来没有这样想到过，她不得不佩服苏覃的举动，小小年纪就如此的优秀，让和她一众同龄的小姑娘们都望尘莫及。

    这么优秀的小姑娘，况且是对自己家有恩情，这如何不让她喜爱？于是就刘氏拉着苏覃的手说：“妹妹，你真的是一个特别优秀的人，就连我这个做姐姐的都特别敬佩你，我知道你以后一定是一个做大事的人，姐姐没有什么才华，只能够给你做一些力所能及能够帮得上忙的事情，你放心吧，这件事情我会协助我相公给你办的，妥妥当当的，有什么需要的，只要是能够我能帮上忙的，你也尽管开口，不要客气，也让我为这些孩子们添一份心意。”

    “我在这里替那些孩子们谢谢陈大哥和姐姐，你们都是大好人。我相信有你们的帮忙，这件事情一定会办得越来越好的，我非常期待学堂正式上课那一日。”苏覃期待的说。

    “我也非常期待那一天的到来，我相信那一天的到来用不了多久。我那个时候在我们自己建的学堂里看的那些学子们朗朗读书，那景象一定非常震撼，我这辈子还没有进过学堂呢。到时候，妹妹可一定要好好领我逛一逛啊。”一想到那么多和自己儿子年纪大的孩子们在一起读书，有时心里面就觉得非常的暖。

    他也是一个当母亲的人，他何尝不想自己的儿子能够成功，能够一举冲天未来能有一个好的造化。在这个是农工商的年代，能够当一个有文化的人去参加科举，绝对是脸上非常有颜面的事情。每一个当父母的都非常期待自己的儿子能够去考科举去当官，这绝对是祖上几辈子来的荣光。

    可是科举哪有那么容易啊，很多人就连温饱都成了问题，怎么还会有能力去供自己的孩子去读书呢？他们家虽然有钱能够有能力去供自己的儿子读书，可是科学哪是那么简单的事情啊，那么多人去考试，有的时候考到七老八十的都没有考上，这绝对是一条非常艰难的道路，可是能够让孩子读书识字，这绝对是大多数父母心中的理想。

    读书方为人上人，这个道理自古都有，并且非常的深入人心，这是大家都非常认可的事情，只要读书了，就会成为人上人，而不是在底层摸索过生活，读书人的生活非常的光鲜亮丽，而其他人则过的不如他们。谁不想过好生活呀，谁不想跟着儿子们沾光呀。在这个贫穷落后的年代，所有人都积极的想往上爬，可是仅仅能够成功的人又有几个呢？

    所以就连刘氏都从来没有奢望过自己的儿子能够轻而易举的当上秀才，当上举人，可是他还是忍不住把全家的希望都放在儿子身上，她和相公只要能够保证他的衣食无忧，让他有足够的力量去读书就足够了。

    陈英心里面的热血也被激发了出来，他一想到建个学堂，以后能够见到许多的学子，他们心就觉得非常的与有荣焉。他是一个商人，见多了书读书人对他们商人的不屑，和看不起。在这个是农工商读书人排在第一位的年代，商人有着最低下的地位。

    所以他拼了命的赚钱，就是为了能够有能力让自己的儿子去读书，改换成家的门庭。而不是像他一样当一个商人让人看不起他，虽然手里有钱，可是有钱的，总比不上那些有权的，他就算是当地首富也得给衙门里打点，保证自己的商路通畅，不遭受为难。就为这，他每年都要花费大量的银两。

    如果他真的和苏覃把学堂建起来，那么只要以后这些孩子们有一个出息了，那么谁都不会忘了他陈英出的这一份力。

    陈英比苏覃看的还要长远和现实。见学堂这件事情虽然是一个热心的举动。可这里面蕴含的好处却是大大实在的。反正他手里有钱，大把大把的银子花出去，他一点都不心疼，可是如果加了一个血糖，教养了那么多的学子，以后都那些学子们都有出息了，都当官了，那他们成家以后的风光可想而知了。他们就再也不是普通的商贾之家了。    听到苏覃这样说，陈英期待的看着她，他心里面非常坎坷，不知道他能不能同意自己这个提议。如果同意了他当然非常开心，如果不同意了他也不能勉强，这确实是一个不符合规定的事情，但是为了儿子以后的将来，他不得不厚着脸皮吧这个建议提了出来。可怜天下父母心。

    这个世界上每一对的父母，当自己孩子出生的时候都要为他的吃穿发愁，然后等他稍微长大一点的时候，又要为他的上学发愁。每一对父母都希望自己的孩子将来能够有出息，无论有没有钱都可以，生活得非常的好，不至于被人瞧不起，生活过得落魄。

    在这个年代，对于大多数人来说，读书绝对是一个最有前途的事情。望子成龙望女成凤。不过现在这里大多数的人都有点重男轻女，所以他们都非常看重儿子的发展。

    陈英非常明白读书人的身份是有多重要，作为一个读书人，如果能够考上秀才，就相当于踏入了当官的第一步，就可以彻底摆脱商人的家庭，然后一步一步走向成功，如果再努力一些当一个状元，那么他们老陈家就真的光宗耀祖了。这一辈子他是没有什么希望去读书，考科几了，但是他的儿子还小，还有一切无限的可能，所以他们全家都把希望放在了自己儿子的身上，希望他们儿子能有一个好的未来。

    陈英也知道读书当大官不是那么容易的，十年寒窗苦读也有非常多的人，一辈子都只考了一个秀才，再也没有能够往前走一步。读书人的辛酸与苦累，他也非常的明白，可是吃得苦中苦，方为人上人。只要为了以后儿子能够生活的好，没有一个光明的前途，他这个做爹的做什么他都愿意。真是可怜天下父母心。

    苏覃看着陈英期待的模样，拒绝的话突然就说不出口了。经过这么久的接触，他非常明白成家的人都是非常实诚的人，不是那些偷奸耍滑的人，做人非常的狡猾，根本就不像一个商人的家庭。所以他非常信赖陈英的人品和陈家的家风。

    在这个重利轻义的年代，他们作为一个商人，居然愿意为了做好事舍出这么多的钱财，这么容易做人也是非常的难得，就冲这一片心意，苏覃觉得自己都不能拒绝陈英的请求。

    但是如果给陈英开了这个后门，以后再有这样的情况该怎么办呢？苏覃也非常的纠结。苏覃知道，等到学堂建立以后，陈家一家四口三个人都会在学堂上忙活，所以他能理解陈英说的，没有精力照顾儿子是怎样一个难处。但是如果有了陈英这个开头，以后这个规矩就不好立起来了。所以一时之间，苏覃也沉默了。

    江逸轩挑了挑眉，然后看向陈英，只把陈英看的心里突突的。自从江逸轩把令牌交给陈英那一刻，江逸轩就没打算向他们瞒着自己的身份，所以他也清楚的知道，今天有这么一回事，应该是陈家猜出了自己的身份，所以想把自己的儿子送到苏覃的学堂。依照自己对苏覃的重视程度，陈知行来到这个学堂也能在自己面前露个脸。

    除了这一点，他们也觉得自己找来的夫子学问绝对不是那些私塾的夫子能够比得上的，要是陈知行来到这个学堂，以后学业上肯定会更加上一层楼。对于陈家的小心思，江逸轩猜得明明白白的。不过他也不怪陈家有小心思。这种小心思对他来说无伤大雅。

    他们有了自己的小心思，也不是没有道理，如果他们没有小心思，他们就不会把这件事的中心放在眼里，只有他们有了自己的小心思，才会为了自己的利益，把这件事情做到最好。

    所以江逸轩开口道：“覃儿，这样吧，我给你出个主意，你看怎么样？”

    苏覃听了惊喜的望着江逸轩，“逸轩，你说。我听着呢！”

    看着苏覃亮晶晶的眸子，江逸轩觉得非常的好笑，但是他害怕忍住笑意说：“对于建学堂这件事情上，陈家不仅出钱出力，功不可没，所以陈老爷这个要求虽然不和规矩，但是他确实有不得已的苦衷。而且等到学堂正式开始教学以后，只凭你一个人是忙不过来的，所以还需要陈老爷和陈夫人的帮助，到时候陈老爷子来书院教书，陈家确实没办法分心教育儿子。”

    “咱们也不能因为这个学堂而耽误了人家孩子的前途，这也于理不和。所以我是赞成陈知行来这个书院读书的。”

    苏覃听了也赞同的点了点头，但是她虽然知道陈家的不得已，但是她如果今天开口让陈家的儿子进来，那要是让那些有钱人家知道了，也想把自己的孩子送进来怎么办？不过陈家和别家不同，陈家不仅出钱出力，而且一家人都在学堂忙活，这让他们家唯一的孩子进来也说的过去。

    想到这里，苏覃说：“嗯，陈大哥和别家不同，这个学堂不仅有我们的主意在，陈大哥一家可是出了大力气，所以你们不能把自己归结到那些不符合要求之中。行，那就让小知行来这个学堂吧，有了你们在，他也能得到更好的照顾。”

    听到苏覃这样说，陈英非常的开心，他激动的说：“真是太感谢覃姑娘和江公子了。真是太谢谢你们了。我知道这个学堂虽然是我陈家出钱办的，但是覃姑娘你为我爹治好了腿，这些钱财本来就是你应得的。所以我真的太感谢你们了。”

    听到陈英这样说，苏覃和江逸轩也非常的满意，虽然他们陈家出了钱财，但是她苏覃毕竟救治好了陈老爷子的腿，作为交换，这个学堂依旧算是苏覃建起来的，无论陈家出了多少钱。所以看到陈英心里非常的明白，他们也非常的满意。    刘氏固然内心很为苏覃忧心，可是毕竟是一个外人，没有办法干涉她的感情问题，所以只好作罢。然后两人边走边说，刘氏问起建学堂的事情：“相公，你和覃妹妹谈起建学堂的事情到底是什么情况？当时你们两个人都在场，我也不好意思问具体什么情况。”

    陈英叹了一口气说：“覃姑娘是一个心地善良的人。近日我听说咱们这里来了一个非常有名的睡衣，无论什么人在他手上都能够被救治过来，医术非常的精湛。所以当我听到这个消息之后，就赶紧打听到底是哪里的大夫，没多久我就打听出来了，原来这个大夫是江公子府上的。然后今天我就去江公子府上找这个非常有名的大夫，想让他为爹来看一下腿。”

    “但是我以为的生意可能是因为年纪比较大的老者。所以才会被江公子留在府中做大夫。其实刚开始的时候，我是想要让江公子做主，把这个大夫接走为爹治病，但是咱公司却说他做不了主，然后就把覃姑娘喊过来了，其实刚开始我见到她的时候我也惊讶极了，没想到这么有名的一个大夫，居然是如此年轻的一位姑娘。但是我也实在没办法了，爹的腿不能再拖下去了，所以我就请他过来给爹看腿，但是没想到碰到她刚好有事情要做，也就是建学堂的事情，我一听就把这件事情接过来了。我知道这件事情要花费的银两不少，但是为了别人我能花多少钱我都非常乐意。”

    刘氏点了点头：“这么多年都没有一个大夫能够把爹的腿治好，如今苏大夫终于凭借他精湛的医术把他的腿给治好了，她就是我们家的大恩人，我们一定要知恩图报，无论花多少钱，咱们也能买个心安，毕竟还是爹比较重要，咱们把这件事情接手了，覃妹妹就有时间来照顾爹了。有覃妹妹在，爹的腿应该很快就会痊愈了。”

    “所以当时我也是这样想的，在学堂只是比较费心和费钱的事情，但是关于爹的腿，咱们马虎不得，覃姑娘是一个大夫，把爹交到他手上，咱们也能放心。”陈英说。

    刘氏点了点头：“覃妹妹小小年纪惦记着这种事情也非常不容易，她自己还都是一个孩子，居然会想到为那些贫苦人家做这种好事，我看她也不像是有钱人，如果她手里面有钱也不会去江公子府上上做一个大夫了，所以咱们一定要尽力帮帮他，多出一份力。”

    陈英听了打趣道：“我看你对覃姑娘的印象极好啊。连妹妹都喊上了。”

    “那可不，我可是非常喜爱他的，她小小年纪长得不仅好看，而且还是一个非常有玲珑心思的姑娘。我觉得跟她在一起说话非常的轻松，我们就像知己一样非常谈得来，她不像其他小姑娘一样扭捏害羞，说话做事，就像一个成年人一样那么有胆色。而且说话办事极为妥帖，让人不禁产生喜爱之情。”刘氏赞美道。

    陈英听了也非常的赞同。“我也觉得他不像这个年纪的姑娘，她并不像他的年龄一样，看起来那么幼小，反而像一个极为妥帖的大人。有时候跟她在一起说话，我觉得我都在顺着她的话来说，她就像一个领导者一样，说话非常的让人感到信服，年少有为呀。”

    “是啊，小小年纪做事极有分寸，而且还有章法。有着一副玲珑的心思，让人越看越喜欢。你说她有小小年纪就如此优秀，以后肯定会成长为一位极为出色，名动京城的人。到时候肯定会有很多小郎君追求吧。”刘氏感叹道。

    陈英听了却不依了：“怎么娘子这是嫌弃为夫年纪大了？小龙君有什么好的？年纪轻轻的毛都没有长齐有什么好的，哪像我们这个年纪的人，风度翩翩。”

    刘氏嗔了陈英一眼：“你说这话就一点都不害臊吗？大把年纪的人了，居然好意思说这种话，你能跟人家小郎君比吗？人家小郎君才叫年纪轻轻，风度翩翩，你啊，就是一位老大叔了。”

    陈英听了不乐意了，一把抱起刘氏，坏笑道：“那我今天就让你看看我到底是老大叔还是小郎君。”

    ……

    马车里静悄悄的，两个人对坐，谁也没有说话。直到苏覃忍不住开口道：“今天多谢你过来接我，麻烦你了。”

    “没什么，反正我在家也没有什么事情，顺便过来接一接你，天色晚了就算陈府有人送你也不安全。这么久没见你回来，我心里面也实在不放心。”江逸轩柔声说道。

    苏覃听了会心一笑，也不再说话，因为她也不知道该说些什么了。

    过了一会儿，江逸轩问道：“今天事情办得如何？可还顺利吗？不是说陈老爷子的腿没救了吗？没想到覃儿你的医术还是如此的精湛，居然给他治好了，你是怎么治疗的呀？”

    苏覃笑着说：“其实其他大夫说的并不是一点道理都没有的，陈老先生的腿骨确实已经坏死了。说起来确实没救了。但是说没救也不是一点都没得救，只要把他的腿骨连接处打断，把那些坏骨剔除，然后再给他进行重新缝合就可以了。”

    “因为这些涉及到要做手术，所以很少大夫能够做得到，但是我刚好会一些这种手术，然后才凑巧把他给治疗好的。虽然腿给他接好了，但是也存在着极大的风险，陈老爷子年纪大了，抵抗力比较差，所以接完骨之后他需要精心休养，也需要泡泡药浴调养身体。所以接下来一段日子我可能要经常跑陈府帮他调养身体，直到他痊愈为止，因为不在我身边，我怕他们会照顾不好陈老爷子，毕竟他的腿也不是那么轻而易举就能完全痊愈的。”    苏覃松开江逸轩的怀抱，然后把他拉到椅子边上，让他坐下。然后苏覃直盯盯地望着江逸轩，认真的说：“逸轩，你看着我，你仔细的看着我。”

    江逸轩抬起头认真的看着苏覃，眼神中充满了迷茫和无助。

    苏覃的声音坚定又充满魔力：“逸轩，你一定要相信自己，你一定会成功的，你一定会给他们讨回一个公道的，你也一定会给他们帮助的，你要相信自己，你是最棒的。你现在要做到的就是折服，就是沉淀自己，然后默默的充实着自己，把自己变得更强大。你要知道你未来要面对的敌人，他们很强大，所以你只有比他们更强大，你才能够打倒他们，打败他们，把他们踩在脚下。”

    “逸轩，你应该知道你的责任有多么的大吗？你身边跟随了许多的人，如果你就此倒下了，那么跟随你的人怎么办？他们以后会有好下场吗？如果真的那一天你不胜利了，你没有活着，那么他们的命也会跟你一样不复存在了，你忍心看着那么多的人跟你一起去死吗？你不忍心你也绝对做不到，所以你应该更加自信点，带领他们走向成功。你自己看着我告诉我你能做到吗？”

    江逸轩回想起这么多年的艰难困苦都走过来。那么未来他也一定会坚定的走下去。于是他使劲的点头说，“我一定会做到的，我也一定会成功的。”

    “好，就是要这么自信，我相信你。祝你未来可期。”苏覃欣慰的说。

    经过苏覃的开导，江逸轩觉得自己现在浑身充满了力量和希望，他认真的对苏他说他二谢谢你鼓励我支持我，也谢谢你今天的开导。有了你的这次教导，我心里面真的轻松了好多，真的非常感谢你。”

    苏覃笑着说：“不用感谢我，这是我应该做的，而你也不是帮助我好多了吗？谁让我们是朋友呢，朋友之间就应该互相帮助，互相鼓励，互相支持，我遇到困难的时候你帮助我，你遇到困难的时候我帮助你，有来有往才是最正确的决定，不是吗？其实我也应该感谢你帮助我这么多。还帮我出了很多好主意。有了你，我觉得我即将要进行的事情容易了很多。”

    江逸轩开心的摸了摸苏覃的头说：“放心吧，你的事我一定放在心里，我会好好帮你盯着的，等一下我让人把你的消息传出去，过不了多久，那个富商就会派人来找你的。”

    苏覃点了点头，说：“那你好好休息，我回去收拾一下，准备准备东西。”

    江逸轩点了点头，送苏覃离开了。

    苏覃走后，江逸轩从书架上拿出一幅画像，他怀念的看着这幅画像，嘴里念叨着：“师傅，我一定会替你报仇的。”

    经过今天的交流，江逸轩了却了很久以来的困苦，可能是把长久以来憋在心里面的话诉说了出来，所以他今天觉得连睡眠都好了很多，很快就睡过去。

    而苏覃这边，因为有了江逸轩给出的主意，苏覃想了想，用意念空间拿出自己所需要的东西。因为是腿疾，那么肯定要用针灸来医治，多年的推机都没有治好，那么到时候治疗肯定需要把腿骨整个打断，然后再重新接好，所以麻药也非常需要。还有需要敷的膏药等等。准备好这些东西之后，苏覃喊来芊芊，让她给自己准备一个装东西的盒子，可以用来拎的，这样出行的时候就可以非常方便的拎着走了。

    等芊芊把东西拿来以后，然后把这些自己的用具全部装进去之后，又好好检查了一遍，才彻底的放下心来。东西准备好了，那就安心的等待着，人上门吧。

    躺在床上的苏覃，回想起今天和江逸轩的整个谈话，苏覃心里面既为他感到心酸和心疼，也为他感到愤怒。

    看过电视剧的后宫争斗，他原以为那些只是别人演出来的而已，但是他却没想到戏剧来源于生活，那些电视剧改变的东西可能也是从历史中找寻而来的吧，没想到真真实实的来到古代，后宫争斗也这么的可怕，甚至影响到了朝廷。

    想到今天苏覃说的那个恶毒的皇后，不仅霸着皇上，竟然还想要害他的母亲，这简直是也太可恶了吧，虽说要让一个皇上抛弃掉三妻四妾后宫佳丽三千这种想法，但是他作为皇上怎么可以这么偏心呢，明明都是自己的孩子，怎么可以搞差别对待呢。

    是，一山容不得二虎，一个天下容不得两个台子，既然他已经把太子立下了，但是在生活上也要同等的关心两个孩子吗？不关心所有的孩子，要做到平常的对待。就算做不到绝对的公正，但是也要不偏不倚。

    父亲，就算是身份再尊贵，可是他也是一个父亲呢。虎毒还不食子呢，他怎么可以这样对待自己的儿子呢？就算太子是他心爱的女人生的，可是别人也没有非要让他娶那么多妃子，既然娶了那么多妃子，生了那么多孩子就要做到负责任，真是一个渣男。做一个皇帝连保护自己的孩子都做不到，这天下，哼。家不齐，何以齐天下？怪不得如今这个世道这么乱了，他连一个父亲都做不到，不要说做一个皇上了。真不知道当时他是怎么继位的。    听到陈老爷子这样说，陈英心里面也有了计较。他是非常认同陈老爷子的话的，因为他相信依照他爹这么多年的经验，他说的话一定不错，俗话说老人吃过的盐比他们走过的路都要多。所以陈英非常相信他爹说的话。

    而且在他看来，二皇子殿下确实是一个非常不错的人，陈英虽然不知道他为什么会来到这个小地方养伤，但是他心里面也非常的确定，二皇子殿下一定是有自己特殊的原因才会来到这个地方，所以他一定不会把他的身份泄露出去。

    而且二皇子殿下居然放心的把这个令牌交给自己，那就说明二皇子殿下就不怕他们察觉到他的身份，所以对于二皇子来说他们陈家是非常可信的。既然二皇子殿下这么相信他们，他们也不能让他失望。

    能够得到二皇子亲自的令牌，也是他们陈家的荣幸。以后有了这枚令牌，他们办事就会非常的便利，再也不会受到官府的欺压和阻拦。虽然这块令牌可能是二皇子殿下看在苏覃的面子上给的。

    陈英当然知道二皇子殿下为什么会把这块令牌交给陈家。如果没有苏覃，二皇子根本就不会知道陈家，还是苏覃和自己有了合作，二皇子殿下才会把令牌交给陈家。想到这里，陈英非常感激苏覃，苏覃不仅治好了他爹的腿，居然还把他们介绍给贵人认识他简直就是他们家的大福星啊。

    陈英感叹道：“爹，我看二皇子殿下肯定是因为覃姑娘的原因，才会把这块令牌给咱们的。你说咱们要不要买点东西去，感谢感谢她。”

    陈老爷子想了一下，说：“还是不要了吧，既然二皇子殿下没有把他的身份直接说出来，那么他肯定也不想我们表现出来已经知道了他的身份，所以我们以后再见了他，就还当成平常一样来往就好，也不用去特地感谢覃丫头了。只要我们办事的时候多用点心就可以了，我们做事用心，他就一定会看在眼里的。”

    刘氏也附和道：“别说的没错，既然二皇子殿下看在妹妹的份上给了我们这块令牌，那么他也是非常希望我们能够和妹妹一起，共同把这件事情办好。覃妹妹非常重视建学堂这件事情，所以只有我们把这件事情办好了，覃妹妹才会非常的开心。覃妹妹开心了，二皇子殿下也满意了。再说这件事情也是利国利民的事情。所以二皇子殿下一定会非常的支持的。”

    “这下有了二皇子的这块令牌，相公，你办事的时候就再也不会受到官府的为难了。我相信这件事情咱们一定会做好的。我都有点非常期待学堂建好后的光景了。你说我要不要别把咱们儿子送到这个学堂里面来？”

    听到刘氏这样说，陈英也犹豫了。他儿子现在上的是私塾，夫子的学问并不高，依照二皇子的能力，他找来的夫子的学问一定非常高。如果她们儿子进了这个学堂，不管对现在还是以后来说，都是一件非常有利的事情。只不过他不知道二皇子殿下愿不愿意让他们儿子进这个学堂，毕竟这些学堂，当初说好的只招收穷人家的孩子。

    “当初建学堂的时候说，这间学堂只招收穷人家的孩子，你说他们会愿意让他们儿子来这个学堂读书吗？”陈英犹豫的问道。

    听到陈英这样说，刘氏也迟疑了，说实话这件事情她也没有非常大的保证。当初说好的，确实这件学堂只招收贫穷人家的孩子，让他们可以有机会去读书识字。但是他们成家却是当地的首富，并不符合要求。如果真的想让他们儿子来到这间学校读书，又该如何提起呢？

    一时之间，整个房间都陷入了沉默。

    整个陈家都是希望这个孩子能够来到这个学堂读书的。对于刘氏来说，生活上，如果他们儿子来到这个学堂以后，她就可以经常去看儿子。也可以更好的照顾到儿子的生活。他可以多招几个下人去学堂帮忙。然后也可以趁机多照顾一下儿子。

    在学业上，二皇子殿下招来的夫子一定学问非常的高，有了夫子的教导，他们儿子的学业一定会更上一层楼。再说，这也算是二皇子殿下的学堂了，虽然是他们出力，但是这间学堂也间接的和二皇子殿下挂钩了。在二皇子殿下面前露了脸，以后何尝没有好前途呢？

    陈老爷子想了一下说：“这样吧，等覃丫头再为我来治腿的时候，我把这件事情跟她提一下，看一下他的口风，看她怎么说。这间学堂虽然是我们陈家出钱盖的，但是拿主意的毕竟是覃丫头，所以我们只要经过她的同意，想必二皇子殿下也会松口的，毕竟这对于他们来说应该也只是一件小事。”

    “爹，你说的不错。这件事情对于二皇子恋殿下来说只是一件小事，但是对于覃姑娘的意义却非常的普通，咱们都知道她非常重视这件事情，所以咱们一举一动都要经过她的同意才可以。再说了，不看功劳看苦劳，想必他一定会看在咱们出钱出力的份上，给咱们这样一个体面。”陈英说。

    一想到自己的儿子以后也会在这个学堂读书，陈英心里面就非常的开心，他是知道苏覃是非常有能力的一个人，如果自己儿子在学业上不行，但是能跟她学得一点皮毛的医术也非常的棒呀。所以无论如何这件事情一定要成功。

    不过在这件事情之前，他们现在说要做好的，就是把这个学堂给建起来。只要把学堂建起来了，其他事情都好说。不过大致方向他们都已经商量好了，只要一步一步按照商量的来就可以了，这一点陈英也不太担心。    苏覃确认过陈老爷子确实昏睡过去之后，就用意念对空间说：“我要一个简易版的ct检查仪器。然后还有治疗腿伤的工具。”

    很快，这些东西就出现在了空房间里，如果这是房间里还有其他人在的话，一定会大吃一惊，这些陌生有庞大的语气，简直就是闻所谓闻，匪夷所见。

    可是对于苏覃来说，这些都是非常平常的东西，苏覃先用ct给陈老爷子照了一下，很快，他的腿骨的照片就出来了。苏覃看了一下，因为摔伤，所以他的骨头连接里面已经坏死了。所以才导致整个人腿部瘫痪站不起来，如果想要退重新站起来的话，需要重新把里面的骨头打碎，然后再给缝和好，最后再用草药热敷和药浴进行配合。

    陈老爷子的腿伤对于古代来说根本就没有办法重新再治好，但是对苏覃来说虽然有一些困难，但是再有现代机器的帮助下，这也不是个难事，只要小心做手术就行，然后以后再进行复查。等过一段时间之后，基本上也会痊愈。想到这里，苏覃心里面也放松了下来。

    已经给陈老爷子下过麻醉药了，不过他的年纪太大了，一个药王对他来说只能让他昏迷过去，并不能完全让他摆脱疼痛。所以苏覃直接拿起麻醉针又重新给他的腿部以下部位打了几针麻醉，然后给他上身也打了几针麻醉。只是小针并不会产生多大的影响，但是能保证让他尽量感受不到疼痛，减轻他的痛苦。

    做好准备工作以后，苏覃拿起医疗工具，消毒过以后，直接用这些工具把陈老爷子的腿给打断了。其实在昏迷中，陈老爷子也痛呼了一声，但是并没有醒过来。

    然后苏覃给陈老爷子插上了氧气管，以防他脱氧昏迷。

    一切工作准备就绪，以后苏覃就静下心来，投入到手术中去。时间就这样在一点一滴中走过去了。

    陈英老老实实的守在门口，没有苏珊的吩咐，他也不敢推开门进去，可是时间已经过去这么久了，说他还没有出来，他内心里面非常的担心，怕出现什么状况，所以他焦急的在门外走来走去。

    旁边候着的管家安慰他说，“老爷你先不要着急，先坐着等一等，我们要相信苏大夫，他可是鼎鼎有名的神医，她一定会把老爷子给治好的。”

    “我虽然也相信苏大夫，可是这么久的时间过去了还没有出来，我这心里面也非常的担惊受怕呀，你说万一出点什么状况我可怎么办呀？”陈英焦急的说道。

    已经过去好几个时辰了，里面的苏覃一点动静也没有，所以他一个人在这外面等了心急，也不知道里面到底是一个什么样的状况了，要是苏覃出来说一声也行啊，可是都这么久了，什么动静也没有，这怎么能让他不担心呢？

    管家小心翼翼的说：“老爷，您放心，这么久没有出来，说明苏大夫已经有办法治疗老爷子的腿了，这可是一件好事情呢，你应该感到开心才对，所以我们耐心的等一等，说不一定过不了多久，苏大夫就出来了。或许会给我们带来意想不到的惊喜呢。”

    陈英内心非常的盼望，所以他非常希望苏覃能治疗好自己爹的腿，这样他以后就再也不必为自己的爹操心难过了，他心里面也少了这么多年的愧疚。所以他内心一直祈祷，希望老天保佑一定要保佑他，让苏覃把他爹的腿给治好，这辈子他一定会多做善事，一定记得多照顾老百姓，只要能够把他爹的腿治好，让他做什么他都愿意。

    听到管家的安慰，陈英非常认同管家说的话，感觉他说的话非常有道理，他想了想说：“你说的话也非常有道理，没有事情就代表是好事情。这样吧，我们干等着也不是个办法，你去准备一些茶水和点心，等到苏大夫出来之后，可以让她吃一点补充一下体力。这么多时辰都过去了，她一个弱女子肯定也非常累了。然后再让厨房准备一桌好菜。今天一定要好好招待苏大夫。”

    管家点了点头，然后领命离开了，他要去准备姥爷吩咐他做的这些事情，一定要把苏大夫这个规格给招待好了，他们都指望着苏大夫能够把老爷子的腿给治好了，作为一个管家，他心里面非常明白，老爷把老爷子的腿看得非常的重，如果能治好老爷子的腿，简直就是举府欢庆，他这个下人也跟着开心。

    这么多年来，他陪着姥爷一步一步的打拼，到现在也非常明白姥爷的不容易，不仅要照顾家里，还要顾着外面的生意，不然这当地的首富是怎么来的？这可不是说说就能来的，也是靠姥爷辛辛苦苦拼搏挣来的家业。

    除了生意上的事情，老爷还经常去找名医来给老爷子看腿，可是找了这么多名医都没有把老爷子的腿给治好，他作为一个官家，可是把老爷的失望看得明明白白的，他内心也非常的不是滋味儿。

    不过这么多年老爷也坚持下来了，一直都没有放弃过找大夫给老爷子看腿，他坚信只要不放弃就一定会找到好大夫，能够把老爷子腿给治好的，就是抱着这个信念，老爷才能一直走到今天这个地步。所以作为一个下人，管家内心也期盼老天保佑，一定要让苏大夫把老爷子的腿给治好，不然老爷子的腿再治不好，他真的怕压力过大，然后击垮了老爷，他可是一家之主，如果他倒下了这么大一家子可怎么办呀？

    这里外哪里都需要老爷操心，所以老爷一定不能倒下，不然这一大家子没了主心骨，日子都不知道怎么过下去了呢。    江逸轩没想到苏覃又把酒杯夺了过去，一时之间，他觉得非常的头大。他从来没有见过苏覃如此模样，没想到她一个小小的姑娘喝起酒来居然比一个大男人都要凶。这简直是也太恐怖了吧。

    不过这酒非常的烈，她一个小姑娘再喝下去恐怕真的要醉倒了，明天一定会非常的不舒服，不能再继续让她喝下去了。江逸轩打定主意不能再让苏覃喝下去了。于是他一把抱起酒坛顺手就给扔了，只听到“啪叽”一声，酒香四溢。

    这个时候苏覃已经喝的差不多了，所以她仅存的理智随着酒坛的碎裂也消失了。然后就开始了耍酒疯：“天呐，你怎么可以把我的酒给我扔了呢？你真讨厌你快点把我的酒赔给我，你陪我，你把我的酒赔给我，你真是一个大坏人，你走开我不想看到你。”

    见到耍酒疯的苏覃，一时之间江逸轩哭笑不得，他现在不知道该庆幸自己居然见到了他这样不为人知的一面还是该头痛怎么应对耍酒疯的苏覃。

    不过不能放任她在这里继续闹下去了。晚上天冷，而且她还喝了这么多的酒，再继续待下去，明天可能会得风寒的。于是江逸轩哄她道：“覃儿，你看这里已经没有酒了，这坛酒已经被打碎了，我带着你回房间喝酒好不好？房间里还有很多很多的酒，等着你呢。”

    苏覃睁着自己萌萌的大眼睛，乖巧的问道：“房间里真的还有很多很多的酒吗？你不会是骗我的吧？你不要以为我年纪小你就可以随便欺负我，刚刚就是你这个坏人把我的酒打碎了，我才不要跟你走，万一你把我给卖了怎么办？我这么可爱。”

    “覃儿这么可爱，我怎么忍心欺骗你呢？我说的当然是真的啦，房间里面真的有好多好多的酒，你想要喝多少都可以。”江逸轩忍住笑意说道。

    “真的吗？你说的都是真的吗？那我就相信你一次，你就带我一起回房间喝酒吧。”

    听到苏覃同意，江逸轩连忙扶住她的胳膊。“覃儿，小心点，注意脚下。”

    苏覃却甩开了江逸轩，欢快的说：“你不用扶我，我自己能走的，我一点都没有喝醉，你看我还能自己走路呢。”说完歪歪扭扭的开始往前走。然后一个不小心就要摔倒了。

    江逸轩吓得一个健步走过去扶住了苏覃：“覃儿，小心点。你快吓死我了。”

    “嘻嘻，我没事的呀，你看我这不是走得好好的吗？我就说了我没有喝醉，你怎么能不相信我呢？”

    “我当然相信你没有喝醉了，可是天这么黑，路这么不好走，我能扶着你一起吗？我有点怕黑，你能拉着我一起回房间吗？”

    “噢，原来你怕黑呀，没关系，那你拉着我的手，我不怕黑，我带你回去。”

    说完苏覃就一把拉住了江逸轩的手。

    江逸轩没想到就这样猝不及防的和苏覃牵了手，手上传来软软的触感，让他心神一阵恍惚。原来这就是牵手的感觉啊，他们两个居然真的牵手了。

    苏覃见江逸轩没有动静，奇怪的问道：“咦，你怎么不走了呀？你怎么停下来了呀？你赶紧跟上我，我们一起回房间喝酒呀。”

    江逸轩连忙道：“这就走。走吧，我们回房间喝酒去。”然后小心翼翼的握住了苏覃的手。

    江逸轩见到苏覃这么乖巧，暗自庆幸她喝醉了，如果她没有喝醉，那么他们两个人就不会牵手了吧，想到这里江逸轩偷偷的笑了。

    可是没等他高兴多久，苏覃就一把甩开了他的手。“呀，这里有一棵好大的树呀。要抱抱，我要和树抱抱。”

    被甩开的江逸轩一阵失落，他还没有好好体验一下牵手的感觉呢，就这样被甩开了。可是见到抱着树不松手的苏覃，江逸轩又是一阵头痛，喝醉酒了的苏覃怎么这么可爱又难缠呀。

    可是就算这样他也心甘如意的照顾她，因为他从来没有见过苏覃如此模样。江逸轩真的好想把苏覃现在的模样深深的印在心里，永远也不忘记。不过现在最重要的就是把苏覃带回到房间里面，好好的休息。

    “覃儿乖，我们回房间好不好？我们刚刚不是说好了吗？我们要回到房间喝酒呢。”

    “可是树树好可爱呀，他跟我说他想要我抱抱他，像我这么聪明善良可爱又漂亮的小仙女，怎么能够拒绝树树的要求呢？”苏覃撒娇道。

    “那现在你已经抱过它了，所以我们可以离开了。”

    “好的，我们走吧。”

    正当江逸轩松了一口气的时候。苏覃又跌跌撞撞的奔向了另外一个一个地方，嘴里还呼喊着：“呀，这个花花好漂亮呀，我从来都没有见过这么好看的花朵。”

    江逸轩忘了过去，原来是一支牡丹花。他缓步走了过去，然后折了一枝花下来，深情的望着苏覃：“那我可以为你簪上这枝花吗？覃儿。”

    一时之间，苏覃也愣住了，她仿佛清醒了过来，又仿佛不清醒。可能是这月光太迷人了吧，于是她喃喃道：“好呀。”

    江逸轩没想到苏覃真的回应了自己，于是他强忍住自己内心的激动，小心翼翼的为苏覃把这支艳丽的牡丹花，插在了苏覃的鬓角：“真的很美。”

    苏覃歪了歪自己的小脑袋，不解道：“什么很美呀？花花吗？”

    “花美人更美，人比花娇。”江逸轩望着苏覃，一时情不自禁的冒出了这句话。

    苏覃听了却开心的说：“哦，我知道了，你肯定是在夸我对吧？你在夸我比花花长得还要好看，嗯，你说的对，我就是这么好看。”    “他真的是一个特别让人值得敬佩的老人。那他还有家人存活在这个世上吗？”苏覃问了问。

    江逸轩摇了摇头：“没有了，全部都战死沙场了，老将军的世世代代都是保卫边境的将士。到了老将军这一带他其实是有两个儿子的，可是都不行了，战死沙场为国捐躯了。然后他的妻子受不住打击也去世了。然后就剩老将军一个人。”

    “当初他把我带到他身边的时候说我非常像他的小儿子。可是他从来没有把我当成他儿子的替身，而是把我当成了他另一个儿子。虽然他从来都没有说过，但是我了解他，他把我也当成了亲人，就像我进来他一样和爱护着我，保护着我。”

    “是他教会了我这世间所有的一切都要靠自己去争取，告诉我遇到事情不要恐惧，要坚强的去面对。他把我带在身边，细心的教导。他常常笑着对我说，我一个孤寡老人这辈子没了儿子，但是好歹还有一个徒弟能够继承我的衣钵，也是上天的眷顾啊。”

    “可是他说错了，这不是上天对他的眷顾，而是上天对我的眷顾，让我来到了他的身边。我知道他内心是多么的强大，就算他两个儿子战死沙场上，他也经常爽朗的大笑着说，为国捐躯，死而无憾。他守卫整个国家，所以我绝不允许有人把他誓死捍卫的国家拱手让给外敌，我一定要替他好好的守护着这片国土。我不能让他连死都不安息。”

    “我真的特别感谢老天，把我送到他的身边，如果不是他，我恐怕早就惨死在这个世界上了，我就像一个无根的浮萍一样，除了母妃他是我世界上唯一对我最亲的人。我真的特别特别的思念他，我真的特别后悔，如果当时不把他调派到最危险的地方就好了，如果当时是我去那么，那将军是不是就不会死了？”

    苏覃却说：“老将军不是一个贪生怕死的人，作为你的属下，他虽然听从你的命令，但是他内心更是一个强大的将军，所以每当战争来临的时候，他总会存在第一线去拼杀，所以就算当时你没有把他派到最危险的地方，他也一定会主动要求自己去，因为他真诚的热爱着这个国家，热爱着这片疆土。所以他宁愿把自己的生命献给这片疆土，也不愿意，让外敌来侵略。”

    “是啊，他内心真的非常的强大，他更是一个合格的将领。当时皇上认为我为主帅的时候，我内心其实非常的担忧，我害怕自己做不好这个主帅。害怕自己没有能力承担起这个重担。是老将军安慰我，严厉的批评我，他告诉我应该相信自己。我应该担起我的使命，勇敢的带领着教师们去浴血杀敌。”

    “他说他教导出来的孩子不应该是一个瞻前顾后的孬种，而是一个勇于向前的战士。他就是我一个非常强大的后盾，才会永远站在我身边陪伴着我，鼓励着我，教导着我。可是当时我跟他说，他永远是我的师傅，这个助手应该他来当他才是一个经验丰富的老将军。”

    “可是他说在战场中一军不能有两个主帅，这样会产生分歧，所以他毅然决然的把我拉到了主帅的位置上，告诉我，他相信我，他说他教导出来的孩子一定是最优秀的。他说我青出于蓝而胜于蓝一定会比他做得更好，所以他心甘情愿做我最有利的臂膀。他愿意助我打下这片江山。”

    “他说他会永远的陪着我走下去，可是他却失言了。他死在了他最爱的沙场上，但是我知道那对他来说也是一种解脱，因为他告诉我，他想念他的妻子和儿子，但是他最想看到的就是我能够成家，可是直到他去世，我都没有见到他最后一面，就成为了我这辈子最大的遗憾。”

    “当我费尽最后一丝力气把敌人赶走这片疆土的时候，回来的时候却见到没有气息的他，那一刻，我真的特别特别的愤怒与悲伤，为什么？他为什么违背誓言离我而去？他不是说一定会好好的陪着我的吗？答应我的他为什么没有做到？我真的好恨自己没有保护好她，让他离开了我的身边，我真的好恨他那么好的一个人，老天爷为什么忍心把他从我身边夺走呢？”

    “老天爷为什么要这么残忍的对我，为什么就见不到我身边有真心实意对我好的人。他就不能对我有一丝温暖吗？”

    苏覃能够想像的到，少年的他就这样失去了对自己最好的恩师，那种巨大的伤痛，让人哀大于心死。是啊，老天爷为什么要对他这样残忍呢？他明明是这样一个好的少年。老天爷不应该对他这样残忍，他明明那么渴望幸福，渴望温暖，可是每每当他拥有温暖的时候，老天爷就要残忍的夺去，这对他也太不公平了。此时此刻，苏覃没有没有像现在这样，心疼一个人，恨不得把他想要的所有的一切都捧到他的身边。给他带来温暖。

    但是她能做的就只有再把他紧紧地抱在自己的怀中，想要给予他力量。

    “覃儿，你说我是不是一个特别不讲究的人，为什么那么多对我好的人就这样一个一个离开我死去了呢？如果当时他们不对我好，他们是不是就不会死？”

    “不是的，你是一个非常非常好的人，人有生老病死，这是我们都没有办法的事情。我相信他们也非常的庆幸能够认识你这么好的一个人，不然他们为什么要对你这么好，如果你是一个坏人，那么他们肯定都不会喜欢你，正是因为你是一个非常好的人，他们才会愿意接受你，喜欢你，靠近你。所以你真的是一个非常优秀的人，应该对自己更有自信一点。”    苏覃不想让自己以后会成为一个选择，让江逸轩会去为难，也不想让自己成为江逸轩以后未来抉择的一部分。因为那样太让人难堪和难过了。她虽然是一个女子，但是也有着自己的骄傲，在感情方面也有着非常大的自尊。她是喜欢这样一个男人，她也非常的想跟他在一起，可是如果在他真的在自己和王位之间面临选择的时候，苏覃也不敢确定这个男人是否会为了自己而放弃和那些高官大臣们的联姻，放弃唾手可得的皇位，放弃那些能够助他上位的追随者们，苏覃不敢去赌这种微乎其微的可能性。

    所以这也是苏覃非常纠结到底要不要和江逸轩在一起的原因，她害怕如果自己真的和江逸轩在一起了，那么她一定会在相处的过程中越来越喜欢这个男人，苏覃害怕自己喜欢到会为他改变了自己的原则和做人的根本，害怕自己变得原来越不像自己，害怕以后在江逸轩面临抉择的时候，会害怕他为难，然后让自己受伤，也害怕自己真的到了应该放手的那一个地步的时候，不舍得放手，苏覃不想让自己变成自己最讨厌的样子。

    感情这种东西谁也说不清，谁也说不明白，我们没办法去预测将来会发生什么样的结果，但是苏覃可以肯定的是自己现在喜欢江逸轩，如果和他在一起之后，只会变得越来越喜欢他，会弥足深陷，会变得越来越不舍得放手，可是真的到了那一步的话，如果自己真的不得不分手的话，苏覃可以猜想到自己是有多么的痛彻心扉。与其到时候痛彻心扉，不如现在就傻傻的骗自己，不要在一起就不会发生这种事情了。

    想到这里，苏覃刚刚甜蜜的心情一下子就失落了起来。她偷偷地看着江逸轩坚毅的面庞，如果这个男人只是一个普通人那该多好啊！可是这只是他的希望罢了，如果他真的是一个普通人的话，自己可能也不会喜欢上他吧，所以鱼和熊掌不能兼得。

    想到以后这个温暖的怀抱会属于别的女人，苏覃心里面就不断的冒酸水。随便吧，不管以后了，最起码他现在抱的是自己，在他怀抱中的这个女人是自己，于是苏覃紧紧的抱住他的脖子，把头靠在了江逸轩的肩上。

    感受到苏覃的动作，江逸轩以为苏覃喝多了酒不舒服，于是他小声安慰到：“你先忍一忍，马上就到房间了。”便说着边加快了自己的脚步。

    可是苏覃却希望他的脚步能够慢一点，再慢一点，如果一辈子能够这样下去该有多好啊，时间静止，他一直这样抱着自己走在小路上，不去想以后不去想未来，只有现在。

    可是苏覃也清楚的知道这是不可能的事情，这个世界上哪有时间静止啊，所以她只好说：“没关系，我没有不舒服。”

    “傻瓜，你怎么可能没有不舒服呢，你今天累了一天了，费了那么多的心力，还喝了那么多的酒，我知道现在你又累又困，还特别的不舒服。”江逸轩说。

    苏覃很想告诉他自己已经在陈府休息过了，可是她也非常享受他对自己关心的感觉。所以苏覃就没有再说话，任由江逸轩抱着自己回到房间，然后轻轻的把自己放在了床上。

    江逸轩轻轻地把苏覃放在床上，然后又为她盖好了被子，轻声问她：“口渴不渴，要不我给你倒杯水来？”

    苏覃点了点头，就这样看着江逸轩。

    江逸轩轻笑了一声，然后起身倒了一杯水，然后又坐了过来。江逸轩轻轻地扶起苏覃，让她靠在床榻上，然后再把手中的水递给苏覃。

    苏覃从江逸轩手中接过水，也不知道是自己今天做手术太累了还是怎么样，手上没有力气，一不小心就把水洒在了身上。“呀，水撒了？它怎么这么不听话呀，它是不是不想让我喝水呀？太过分了。”

    看着苏覃娇俏的模样，江逸轩忍不住笑出了声，“哈哈哈哈。”

    苏覃不满地看着江逸轩，说：“水都洒了，你为什么还要笑话我呀？你怎么能笑话我呢？你也太过分了，连你也欺负我。”

    “傻瓜，怎么是我欺负你呢？没关系，水洒了我再给你倒一杯过来。我没有笑话你哦，我只是觉得你特别的可爱。”

    “那是我可是这个世界上天下第一最可爱。你快点去给我倒水来，我渴了。”这个时候的苏覃已经有了些微的醉意，她放纵着自己内心的想法，然后指使着江逸轩为自己服务。心里想着：就算老娘得不到这个男人，也不能白白的便宜了他，有便宜不占是王八蛋。

    江逸轩轻轻地摸了摸苏覃的头发，温声说道：“好我重新去给你倒一杯水来，你在这里等我。”然后又起身去倒水。

    微弱的烛光洒在他的身上，让苏覃有一种岁月静好的感觉。这种感觉就像妻子生病了，然后丈夫无微不至的照顾她一样，让人觉得温暖又向往。可是苏覃心里面也清楚的知道这只是假象，自己不能再沉迷其中了，可是当江逸轩转身看下自己的那一刻，苏覃觉得自己又沉沦了。

    江逸轩坐在床边，这一次他没有把水杯递给苏覃，而是自己把水杯喂到了苏覃的嘴边轻声说道，“喝吧，我喂你喝。”刚才他也感觉到了苏覃手上没有力气，根本就拿不住水杯。为这一次他重新倒了水来，亲自喂她喝。    江逸轩把水杯递到苏覃的唇边，然后苏覃就着江逸轩的手，把这一杯茶喝的一干二净，然后她说：“我还要喝。”

    江逸轩宠溺的说：“好，茶水管够，你尽情的喝。”

    苏覃翻了一个白眼，“你堂堂一个皇子也太过小气了吧。你是想想让我喝饱水，不让我吃饭吗？你也太抠了吧，你怎么可以有这种想法呢？说你是不是想害我？不想让我长大？我可还是个孩子呢。你居然连一顿饱饭都不舍得让我吃，真是过分。”

    江逸轩哭笑不得的说：“怎么会呢？我怎么会不舍得让你吃饱饭呢，不要说一顿饭，顿顿都让你吃饱吃好。你怎么会如此想呢？”

    “那你刚刚还让我尽情的喝水，岂不就是让我水喝饱了，没有肚子去吃饭吗？你太不安好心了，你就是一个坏人，连饭都不让我吃饱。”

    看着苏覃在这胡搅蛮缠，江逸轩可以确定，这下是真的醉了。

    看着在这撒娇的苏覃，是的，就算苏覃在这胡搅蛮缠，江逸轩也觉得苏覃就是在向自己撒娇。他低声哄到：“好好好，是我错了，我不应该如此的小气，你放心吧，以后你想吃什么我都让他们去安排。一定让你吃饱，然后长高高，你觉得这样可以吗？”

    苏覃听了满意的点了点头：“这还差不多，我告诉你小孩子如果吃不饱饭是不会长高的，我可不想当一个小矮子，高高瘦瘦的小娘子她是最漂亮的，我不想当一个丑姑娘，我想当一个漂亮的姑娘。”

    “可是我觉得覃儿现在已经很漂亮了呀，难道你还想要变成更漂亮的小姑娘不成？”江逸轩打趣道。

    苏覃哼了一声，“你懂什么？我现在还是一个孩子呢，虽然我现在不漂亮，但我以后吃饱饭长高高就一定会变得更漂亮的，我以后一定是一个大美人。小姑娘怎么会不爱漂亮呢？漂漂亮亮的小姑娘才能找到一个帅气的男朋友呀。你们男人哪都喜欢长得漂亮的人，见色起意。真让人讨厌。”

    江逸轩不知道这话怎么说到了自己身上，他委屈的说：“大部分男人都喜欢女生，这也没有错误啊，难道就只许你们喜欢长得好看的男子，就不许我们喜欢长得漂亮的小娘子吗？这也太不公平了吧。还有男朋友是什么？为什么要找男朋友啊？”

    苏覃嘟了嘟嘴嘴说：“可是你们男人大多都喜欢长得漂亮的，不仅喜欢漂亮的小姑娘，而且还三妻四妾，花心的很哦，就不像我们姑娘家的，只能找一个相公。哼，我不管，我以后长大了一定要找好几个漂亮的小郎君来伺候我。我也要左拥右抱享受生活。”

    江逸轩听了内心大奇，他没想到苏覃内心居然还有这种想法，可是听到她说要找好几个小郎君，江逸轩的心中冒起了酸水，他沉声说道：“你以后不许找那么多的小郎君，那像什么话嘛，太不像话了。”

    “我不管，我就要找好多好多小郎君，你不让我找我就哭给你看。呜呜呜呜。”苏覃难过的哭了起来，虽然她也不知道她为什么会哭，因为这个时候她整个人都被酒精给麻痹了。整个人都不知道在坐些什么，说些什么。

    看到哭闹不止的苏覃，江逸轩头都大了。可是他还是坚持的说道：“你以后不许找那么多的小郎君，一个还不够吗？要那么多干嘛吗？”说着说着也觉得很委屈。

    现在的小姑娘心里整天都在想些什么哦，居然想要好几个小郎君伺候，还左拥右抱，这也太不像话了吧。自古以来女子出嫁前由父母做主出嫁，然后嫁出去，都应该本分的在家相夫教子，怎么可以有这样大逆不道的想法呢！

    虽说自己平常以来也是一个思想很开明的人，但是江逸轩还是接受不了小姑娘家家的有那么多的男人，这也太伤风败俗了吧？

    苏覃看着江逸轩，然后幽幽地说：“就可以你们男人三妻四妾，左拥右抱，就不许我们女人有新欢旧爱吗？人人平等好吗？”

    听到苏覃这样说，江逸轩一时也拿不准她到底有没有喝醉，所以他只能按下所有的心思说着苏覃的意思来，“是，是，是，你说的都对。可以，你做什么都可以。”

    “哼，这还差不多。”说着整个人就睡了过去。

    江逸轩还等着苏覃接着说下去呢，不成想她这么快就睡着了，江逸轩失笑的看着睡得香甜的苏覃，然后手伸过去轻轻的为她遮了一下头发：“小傻瓜，真是不知道你一天天的哪来的那么多稀奇古怪的想法。我知道你现在很累了，祝你有个好梦。晚安。”然后在苏覃的额头上留下了一个亲吻。

    为苏覃盖好被子，确认没有什么问题以后，江逸轩才转身离开。在回自己房间的路上，江逸轩抬头望着天空明亮的月亮，江逸轩忍不住回想到刚才苏覃说的要找好几个小郎君，一想到这里，江逸轩心里就忍不住冒酸水，他不想让其他他人拥有苏覃。他真的好想把她就这样藏在自己身边，不让任何人发现她的美好，这样就再也没有人可以跟自己抢她了。

    小郎君有什么好的，长的有自己帅吗？有自己这么有钱吗？自己再怎么说也是一个皇子，这样的身份也还不错吧？还有，小郎君有自己壮实吗？江逸轩忍不住摸了摸自己胳膊上的肌肉，恩，不错，力气大大的。所以小郎君有什么好的，小郎君什么的一点都不好，左拥右抱也不好。    一想到将来苏覃身边会有很多小郎君，江逸轩杀人的心都有了。哼，有我在覃儿身边，我看哪个狗男人敢靠过来。不怕死的尽管来吧，小爷我多的是手段收拾你们。抱着这样小阴暗的心里，江逸轩终于睡了过去。

    然后梦中一直都在看着苏覃和小郎君嬉戏玩耍，然后自己在那可怜兮兮的看着。江逸轩不满足这样憋屈的自己，然后猛地扑上去和那些小郎君打了起来，就这样打了一整夜，然后才猛的惊醒。江逸轩才发现这是梦境。

    江逸轩醒来以后想起自己梦中发生的情景，低声笑了一下，这只是昨天覃儿的醉酒之言，自己怎么还当真了呢！可笑可笑。

    江逸轩摇了摇自己沉重的脑袋，然后才开始起床洗漱。不知道是没睡好，还是一整个晚上做梦在跟人打架，江逸轩觉得自己整个人都特别的没有精神。他捧起一捧水泼在自己的脸上，警告自己：清醒一点，那只是做梦而已，千万不能当真。然后不断的这样劝慰自己，才感觉舒服了很多。

    “传膳吧。”“是，公子。”

    很快下人们把早饭送了进来。

    吃着爽口的小菜，再喝一口软糯香甜的粥，接着吃了一个皮薄馅厚的包子，江逸轩才感觉自己整个人活了过来。他闷闷的想着，以后千万不能让覃儿再喝酒了，每一次喝酒，遭罪的都是自己，这也太可怕了，还是不喝酒的覃儿更加的可爱。

    喝醉酒的覃儿自己根本就招架不住啊！想到苏覃喝醉酒后的狂言乱语和举动，江逸轩就忍不住苦笑了起来。原来姑娘家喝醉了也是这个模样啊，这也太可怕了吧。不行不行，为了自己的小命着想，江逸轩决定以后一定要让苏覃少喝一点酒，最好把酒给戒了。

    小姑娘家家的，喝那么多酒干什么，对身体不好。还不如多吃点饭长高高呢！嗯，多吃点饭才能长高，这可是覃儿自己说的，我可没有说错。覃儿是大夫，她说的一定有道理，我只顺着覃儿的话说的，才不是因为不想让覃儿喝酒。是的，我就是害怕覃儿喝酒。那又怎么了。

    看着自己面前的早饭，江逸轩暗下决定，就是不能让覃儿再喝酒了。一定要把府上的酒给藏起来，坚决不能让她再碰酒了。喝醉酒的覃儿简直是太可怕了。为了以后自己能够活的长久一点，为了不被覃儿给气死，以后坚决不能再给她酒喝了。就这样愉快的决定了。

    恩，今天的早饭味道不错，可以给覃儿送过去一点。覃儿喜欢吃好吃的，看来为了杜绝覃儿喝酒，我要再多找一个厨师了。江逸轩感叹到。

    “来人啊！”江逸轩喊了一声。

    外面伺候的人推门而入，恭敬的问道：“公子，请问有何吩咐？”

    “今天的早饭味道不错，赏厨下二两银子。然后照着这些送一份给苏姑娘。”

    “是，公子。”下人领命离开了。

    想到苏覃等下也可以吃到和自己一样的早餐，江逸轩一大早上心情都非常的愉悦。

    苏覃这边。

    芊芊接过厨房送过来的早餐，然后敲了敲苏覃的房间的门，“姑娘厨房那边送早饭过来了。”

    苏覃听了说：“进来吧。”

    芊芊进来以后把早饭摆在了桌子上说，“姑娘，这是公子特意吩咐为您送过来的早饭。公子还说，让你吃完早饭之后等着他一起去李府。”

    苏覃想了想然后就记起了昨天自己让江逸轩轩一起陪着自己去陈府商量建学堂的事情，她对芊芊点了点头说，“我知道了，你先下去吧。”

    昨天累了一天，然后又喝了那么多酒，苏谭今天早上起来之后，总感觉自己很没有精神也没有胃口，不过看到今天送来的早餐之后，她觉得自己胃口打开，这些早餐看起来就特别的可口，他觉得自己今天又有了动力，果然吃货的世界吃饭最大。

    苏覃喝了一口粥，香糯酸甜，味道可口极了。感叹道：逸轩真是一个贴心的男子，连我最后第二天早上没有胃口都想到了，还让人给我送来这么好吃的早饭，真的是太棒了，嘻嘻好开心啊，被人惦记着的感觉真好。

    苏覃全然忘了昨天自己酒后不断折磨江逸轩轩的事情，只觉得自己棒棒的，今天一早就被这顿早饭给拯救了所有的食欲，一整天的心情就好了起来。

    吃完早饭以后，苏覃收拾了一下，然后拎着自己的医药箱就准备出门了，然后刚走出自己的院子，就碰见了江逸轩向自己走了过来。

    一大早就看到这么英俊的男子，向自己款款而来，苏覃觉得自己真是赚到了。你说他怎么就长得这么帅呢，完全是长在了自己审美的点上。太符合自己的眼缘儿了。颜狗要不得呀，如果让自己整天和这么长得好看的人在一起，苏覃觉得自己可以出去挣钱养活他，然后让他在自己家里面吃好喝好就行了。

    自古以来都有男人见了漂亮的女人走不动，然后老想让女人留在自己的后院给自己相夫教子，供自己娱乐，苏覃一直觉得这太伤风败俗了，可是在如今看来，古人做的也不是没有道理的呀，颜值及正义！

    有一个这么好看的人，整天供自己欣赏，怪不得每天都不舍得出门了。

    男人看颜值，原来女人也是非常注重颜值的呀，每天看着长得这么帅气的小伙子，这么养眼的事情，何乐而不为呀？享乐主义要不得要不得。苏覃暗自告诫自己，千万不能沉迷于每次之中，自己可是一个要做大事的人，千万不能被米色给迷惑了双眼沉浸其中。    陈英带着苏覃和江逸轩一边看，让后一边介绍。哪间屋子用来当做学堂？哪天屋子用来孩子们住宿的地方，然后那间屋子用来孩子们吃饭的地方，等等他带着他们一点一点的参观下来。然后就看到了施工队。

    施工队的领头人让工人们停下动作，向陈英他们问好。陈英点了点头说，“你们继续忙吧，我们只是来看一下。”

    陈英介绍到：“这一直施工队是我们这里最好的施工队，他们做的工程都非常的有质量有保证，所以大家有什么修缮房屋的事情都会找他们来，在质量上面你们可以放心。”

    苏覃点了点头：“一定要加强质量上的管控。这些物资毕竟有那么些年头了，一定要好好修缮一下，毕竟是以后孩子们经常要待的地方，所以一定要保证房屋的安全性，不然上着课上着课屋顶塌了了，这就很尴尬了，如果没事儿还好，要是砸到人就不好了。”

    陈英连忙保证道：“这个你可以放心，我一定会好好监督他们，不让他们偷懒。一定好好的把这间院子给修缮好。”

    陈英带着苏覃和江逸轩逛了一圈，然后问道：“覃姑娘，江公子，你们感觉怎么样？这间院子还满意吗？有什么意见要提出来的吗？我让他们去修改一下。”

    苏覃笑着说：“陈大哥你简直太厉害了，你找的这间院子非常的棒，我没有任何意见。这下我一定要替那些孩子们好好感谢你一下，这么短的时间内，你能找到这么好的一间院子也非常的不容易，可见你非常的用心。这个位置也非常的好，不至于太过于喧闹，也不至于太过于偏僻，闹钟取静也是非常的难得。”

    陈英笑着说：“哪里哪里，这也只是我的运气罢了，刚好我找房屋的时候遇见了这一间院子，然后我就把它给买下来了。江公子还有什么意见或者要求的吗？江逸轩摇了摇头说：“我也觉得这些院子挺好的，没有什么要求。陈老爷费心了。”

    “呵呵，这些都是我应该做的，两位不要如此客气。”陈英笑着回答。能够得到二皇子的赞美，看来自己做事还是非常不错的嘛。陈英心里非常的开心。

    用来当做学堂的院子已经找好了，房屋也正在修缮当中，所以接下来的事情就可以开始着手招生了。

    陈英一行人来到了一间茶楼，然后找了一个包间点了一壶茶开始谈论招生的问题。

    陈英率先问道：“覃姑娘，江公子，对于咱们招生的问题，两位有什么章程吗？”

    江逸轩看了苏覃一眼，示意苏覃先说。对于建学堂到招生，到以后的教学，江逸轩都不会插手，他只会在苏覃遇见困难的时候，出手帮助，或者提一些建议。

    因为这一件事情是苏覃主导的，所以他不会喧宾夺主。而且他也要让陈英他们知道这一件事情，苏覃才是做主的人，他只是从旁帮助的而已，一定要让他们认清楚谁才是这件事情的领导人，这样他们才好服从命令和安排。

    不然如果他横插一手的话，这样他们就不知道该听谁的了，这样不利于整个事情的进行。再说，这一件事情本来就是苏覃想要去做的，他也想要看一看苏覃到底有没有能力独自一人把这一件事情给撑起来，办好这件事。江逸轩内心是非常期待苏覃的成功，因为他知道他的覃儿一定行的。

    苏覃明白江逸轩的意思，然后就把自己的大致要求给说了出来。关于学生，咱们主要招手那些穷人家的孩子，这些也都是咱们说好的。年龄方面咱们需要招收五岁到十一岁之间的孩子。咱们可以把他们分成两个班级，分别进行教学。五岁到七岁一个班级，八岁到十一岁进行教学。”

    “刚开始都让他们以识字为主。然后再开始讲解文章，这样到了后期年龄小的孩子们会跟不上学习的进度，但是年纪大的孩子们懂得多，然后学习进度就会非常快，这样就可以再进行改变他们不同的教学方法和进度。”

    陈英听了连连点头。

    然后苏覃又接着说：“关于招收学生这一方面，我这边会来进行负责。人数的话先招收一百个个人。人太多咱们也照顾不过来，只有等到回头慢慢开始经营，有了经验之后，咱们才可以进行扩招，然后多招一些孩子们。”

    陈英听到这里问道：“咱们该去哪里招这一百个人呢？又该如何评判他们是否符合咱们的要求呢？”

    苏覃笑着说：“我明白陈大哥你的意思，你害怕有些人打着占便宜的意思，然后把自己的孩子送进咱们书院里来吧。”

    陈英不好意思的点了点头。实在不怪他多想，因为他是一个商人，见多了那些爱占便宜的人。为了自己的利益，不惜一切手段。

    苏覃说：“关于学生这一方面，我会派人一一核查他们的家庭身份。咱们的要求就是只招收那些贫困的家庭，没有能力负担的起孩子们上学的家庭，但是同时也要招收那些想要学习读书的孩子，如果他的年龄符合，但是他自己不愿意读书识字，那么咱们也不强求。毕竟咱们已经给了他机会，能不能够抓住这个机会，他们也没办法去强求。所以咱们要把这些机会留给那些真正需要的人，那些想要获得这个机会的人。”

    “刚开始的时候，我会把这些要求贴一个告示贴在街头。然后派人守在那里等他们报名，然后再按着这些报名的学生一一去核查他们是否符合要求，如果他们身份符合，咱们就可以进行招收要求，如果他们不符合，咱们就进行拒绝。    看着苏覃和陈英聊得热火朝天，江逸轩轩虽然知道他们聊的是大事，但是他心里面觉得还是非常的不舒服，特别是覃儿还对着一个男人，样毫不设防的聊天，聊得这么愉快。江逸轩承认自己嫉妒了，所以他忍不住咳嗽了一声。

    听咳嗽，交谈的两人停了下来，陈英关切的问道：“江公子是有什么不舒服吗？怎么突然咳嗽了起来呢？”

    江逸轩装作若无其事的样子说：“没什么，可能是风吹的有点大吧！”

    陈英听了茫然的望了一下四周，“这窗子虽然开着，可今天也没有风呀。”

    “可能是刚刚突然刮了一阵风，现在没有了吧？你们刚刚聊天聊的那么认真，也许没有注意到。”

    “噢，原来是这个样子啊，实在是和覃姑娘聊的太和气了，所以才忘了周遭发生的一切，江公子勿怪。”陈英不好意思的说。

    陈英这么多年以来还是第一次和一个小女孩子聊天，聊得这么契合。仿佛什么话题都能聊在一起，她根本就不像普通的小女孩子一样，一大门不出二门不迈什么都不知道，只会了解一些绣花管家之类的，但是覃姑娘不一样，无论涉及到什么东西，她都能够给你道出一二来，简直是比他这一个经常出远门的人了解的都多。

    想他陈英一个大男子汉，了解的还没有一个小姑娘多，简直是惭愧至极呀。不过这也正常，覃姑娘不愧她神仙下凡的名头。简直就是一部移动的宝典，什么都了解的非常清楚，简直让人敬佩不已，刮目相看。

    不过陈英也意识到自己的话多了一点，所以他不好意思的笑了笑，然后准备告辞。

    恰逢这个时候，有一个人突然推门闯了进来，砰一下子跪在地上，边磕头边哭喊道，“苏神医，你救救我儿子吧，救救我儿子吧。您是神仙下凡，你一定能够救活我儿子的，我求求你救救我儿子吧，我儿子中毒快要死了。求求你救救他吧，我给你做牛做马，只求您能去看我，儿子一样救救他吧。”

    突生变故，苏覃被吓了一跳，她连忙起身把这个人扶了起来，然后安抚道：“你先起来慢慢说，到底发生了什么事情？你儿子他现在在哪里？他是中了什么毒？现在是有个症状？你一一说来。”

    陈英也急忙道：“是啊，到底发生了什么事情你说清楚啊，你只有说清楚，大夫才能好赶过去救治啊！”

    只见那人哭喊道：“苏神医，老朽名为赵贵，家里是卖猪肉的。如今我年纪大了，忙不动了，所以我就把家也交给我儿子了。可是不知道怎么滴，我儿子今天卖肉回来，一到家里面就开始口吐白沫，现在已经昏厥了。我一看他这状况，就觉得他是中毒了，所以才急忙赶来，找您去替我儿子看一眼。”

    “你是怎么知道我们在这里的？”陈英询问道。

    赵贵哭着说：“起初我儿子一昏倒，我也不知道该怎么办了，还是我邻居发现状况过来看了一眼，然后才提醒我去找苏神医，我急忙来到大街上到处问苏神医您的身影，然后有好心人告诉我，他们看见你进了这茶楼，我才慌不择路的闯了进来，请你们勿怪，求求你们看在我儿子快要中毒致死的份上救救他吧，我老赵家就这一个儿子呀，都靠他传宗接代的，如果他死了我也没法活了呀。”

    赵贵哭得凄凄惨惨的，一大把年纪也是非常的可怜。他挣脱陈英扶着他的手臂，然后又扑通一下子跪在地上给苏覃磕头：“苏神医，求求你救救我儿子吧，求求你一定要把他给救活，您大发慈悲救救我儿子吧，如果他死了我也活不下去了，你说这天杀的他怎么就中毒了呢？”

    苏覃急忙说道：“老人家你先起来吧，你赶紧带我去看看你儿子的身体状况，咱们要抓紧时间呀，万一时间迟了中毒过深可怎么办呢？所以你就不要再给我磕头了，赶紧带我去看看吧。”

    赵贵听了连忙起身，“你说的对，我先带您回家给我儿子瞧瞧去，请跟我来。”

    赵贵说着连忙从地上爬了起来。迫切的想要带着苏覃离开。

    苏覃转身陈英说：“陈大哥，我先跟这位老人家去瞧一下他的儿子，你先回去吧，具体事情就按照刚刚咱们说的来办，接下来这些事情都交给你了，麻烦你多费一下心，有什么事情都可以来江府找我。”

    陈英点了点头说道：“覃姑娘你去吧，这些事情都交给我来办，你放心好了。你也多注意安全，又遇到什么麻烦或者银钱上缺失的都可以来陈府找我。不必过于客气。”

    苏覃点了点头，然后又看向江逸轩：“逸轩，我要给跟着这位老人家去走一趟，要不你也先回去吧，这件事情上你也多费费心，其他什么事情你可以告诉陈大哥，交给他去办。时间紧急，我就不跟你们一起回去了。”

    江逸轩脸色沉重，他说：“覃儿，具体情况你也不太了解，我也不放心你一个人过去。你就让我陪你一起过去吧。”

    “万一你今天有什么事情怎么办？还是我自己一个人去吧，你不用担心，我自己一个人可以忙得过来的，也可以照顾得过来的。”

    “你一个小姑娘家家的单独这样出去，我确实不放心，你不要再跟我争执了，就让我陪你一起去吧，我今天没有什么事情，有什么事情纪方会过来找我的，你不用担心了，就这样决定了，咱们赶快走吧。”

    听到江逸轩这样说，再看看，期待的望着自己的赵贵，苏覃转念一想还是同意了他跟自己一起去。“那好吧，咱们赶紧走吧。赵老先生你前面带路吧。”

    “好的，苏神医，这位公子，请两位跟我来吧。”然后就带着他们往家里赶。    赵贵和林奕出去以后，江逸轩问道：“覃儿，我也出去吧？”

    苏覃摇了摇头说：“没关系，你留在这里吧。”

    苏覃从自己的医药箱里拿出来点滴管绑在衣架上面，然后把针管插进了赵贵的儿子手里。最后才把血倒了进去。

    看着血一点一点的滴进病人的体内，过了一会也没有出现反抗，苏覃才松了一口气。这下身体没有出现排斥，就可以看出病人接受良好，这样病人的身体才会好起来。能够接受血液进入自己的体内，那么人就有救了。

    江逸轩看着这神奇的一幕，终于忍不住说：“这别人的血怎么能进入人的体内呢？”

    苏覃笑着说：“这可是我的独门秘笈哦。这是根据针扎入人体内的血管，然后才把血液滴入体内。你应该从来就没有见过吧？”

    江逸轩摇了摇头说：“我从来没有见过如此神奇的一幕。罔我自己觉得见识多广，没想到每次在你面前我就觉得自己像一个井底之蛙，一点见识都没有。”

    苏覃被逗的忍不住笑了起来：“你没有见过很正常，我可以保证，在这个时代，除了我，没有第二人能拿出这些东西，所以你没有见过很正常，并不是你见识少的问题。”

    江逸轩恍然大悟：“原来是这个样子啊，我说我怎么从来没有见过这些东西。不过这些东西是你师傅教你的，还是你自己琢磨出来的呢？之前我怎么没有听你师傅说起过呢？”

    苏覃听了问道：“你见过我师傅吗？”

    江逸轩点了点头：“你师傅之前是宫里的御医，所以偶尔有的时候我会在后宫见到他，但是我却从来没有在他手里见过这些东西。”

    苏覃得意的说：“这些都是我从一个世外高人手里学来的，然后再加上自己的琢磨，才研究出来这些东西呢！这些可都是好东西，用来救命用的。不过东西比较珍贵，所以我才不经常拿出来用的。”

    苏覃虽然知道自己有一个空间，但是她到现在为止也不知道空间能够提供出来多少东西，所以除非重大疾病需要用到空间里的东西，一般她还是靠自己的医术给人家治病，轻易不敢使用空间里的东西。一方面是怕引起社会其他人士的注意和恐慌，一个是防止东西用完了没有可用的东西了。

    未来会发生什么事情谁都说不清楚，所以空间里的东西都是用来救人一命的，轻易不能拿出来用。

    江逸轩赞叹道：“覃儿你真聪明，我见过这么多的大夫，像你这样医术精湛的，除了你，恐怕不会有第二个人了。”

    苏覃却认真的说：“那可不一定，人外有人，天外有天。我也只是一个平平淡淡的普通人罢了。比我厉害的人多的是，只是咱们并没有见到而已。”

    这个世界上藏龙卧虎的人太多了，就算苏覃承认自己医术精湛，但是也是因为有着现在的精英教育，所以才会有今天的模样。再说她所学的中医可是从古代传承而来，都是取其精华去其糟粕，所留下来最有用的东西。这些都是古人的智慧，再加上现代人的研究，最后才被苏覃这一代人学到。所以就连苏覃都不敢保证这个世界上没有比她更厉害的人了。万一以后打脸了怎么办？

    再说一直以来，苏覃都是一个潜心好学的人，对于苏覃来说，只要能够学到知识，任何人都不能小看，这个世界上比她优秀的人多了去了，所以她从来不仗着自己从现代而来，有着古代人不会的医术而骄傲自满。

    如果真的能够在这里遇见医术好的人，她也会更加的开心，这样大家也可以多进行医术上的交流。

    江逸轩却认真的说：“我虽然知道这个世界上有能力的人很多，但是在我心里，你就是最厉害的那一个，我从来都没有见过比你更加优秀的女孩子。你在我心里，就是最棒的那一个。你真的很厉害，就连我都比不上你。”

    苏覃却失笑道：“你这话虽然说的让我非常的开心，但是我却觉得你比我厉害多了。我只是在自己所熟悉的领域才比较在行，其他的领域我根本就连一个普通人都不如。”

    “这个世界上，三百六十行，行行出状元。每个人都会在自己所熟悉的领域，做出成绩。所以，我觉得你比我厉害多了。你文武双全，还会领兵打仗，有才华，有智谋，像你这个年纪都如此优秀的人估计非常的少有吧。所以你就不要再谦虚了。”

    江逸轩听了非常的不好意思，他问道：“我真的有你说的这么厉害呢？我倒是没有觉得。”

    “你当然有这么厉害了，不然为什么皇后太子非要至你于死地呢？因为他们在你身上感到了威胁，因为你的优秀威胁到了他们的利益，有你在，就显示不出他们的能力了，所以他们要除掉你，不能让你这么优秀的人在，所以才会想方设法的除掉你。所以你就是非常的优秀，优秀到让他们嫉妒。”

    “再说，正是因为你如此优秀，所以才会有很多人臣服于你，相信你，然后跟随着你打天下的人都心甘情愿。所以你不仅是一个非常优秀的人，你还是一个天生的领导者。你注定是一个不平凡的人，所以你一定要相信，老天爷让你这么优秀，是有一定的道理的。以后你一定是一个功力非凡的人。我看好你哦。”

    江逸轩心里乐开了花，虽然从小就有很多人夸奖他非常的优秀，可是却从来没有一个人像苏覃一样说到了自己的心坎里。他瞬间觉得自己为之前的努力吃的苦非常的值得。原来他努力的这么久，真的有人看在了心里，并且为自己感到骄傲和自豪，这让他觉得自己浑身充满了勇气和力量。    人们总觉得，一个人只有做到非常优秀才能让别人信服，可是这个世界上哪有那么无敌的人呢？大家都是普普通通，平凡的一个人，就算一个人再怎么优秀，他也不会是无敌的存在。所以想象着能够像神仙一样那是不可能呢，这个世界上是不可能会有神仙的存在的。

    苏覃是一个现实主义的人，她从来不相信这个世界上有神仙的存在。人的一切，都是自己努力所得的。

    这个世界有天才的存在，但是天才并不是万能的。天才代表着他的智商能力比较高，学习能力比较强。可是天才是万能的吗？所有的事情都能办得到的吗？不，并不是这样的。天才是天才，这个世界上终归有他们做不到的事情。

    这个世界上最多的还是普普通通的平凡人。他们平庸而忙碌的生活在这个世界上。但是却非常知足于这样的生活并且为更好的生活努力着。没有人不想过上更好的生活，更好的生活是什么？

    是可以不用柴米油盐而发愁，不用为钱财而发愁，也不用为了别人的欺负而生气烦恼而担忧。只要有更好的日子，只要有了绝对的权利，没有人可以欺负到自己身上，因为他们惧怕你手中的权利，惧怕你手中的钱财。俗话说有钱能使鬼推磨，但是有的时候钱财并不是好用的，只有那些既有钱又有权的人才会掌握更多人的生死。

    所以这个世界上才会有那么多的想要往上爬的人，他们的野心促使着他们拥有无穷的欲望，让他们使劲的往上爬，为了权利，为了钱财，或者为了每人都不择手段的生活着。可是这些有错吗？不并没有错，他们也是为了让自己过上更好的生活，才会不择手段的去努力着。

    可是他们没有错吗？不他们也有错，他们不该为了自己的利益而去伤害他人，而去侵犯了他的他人的利益。上苍是平等的，每个人都不应该为了自己而去破坏他人，这样是不对的，也是不道德的，每个人都应该遵守这个世界的法则。

    你可以想象去拥有更好的生活，你也可以为了更好的生活去努力，但是你不应该为了自己的美好生活而去伤害别人，踩着别人往上爬的人是非常可恶的，也没有资格说这样做是没有错的。

    心中有国家，心中有法律，心中有法则，这个世界才会安安稳稳的延续下去。如果一个社会他没有规定的法则，那么这个世界将会乱的无法开交。

    没有人想生活在一个充满战乱的社会，没有一个人像生活在一个充满危险的国家。芸芸众生中的人们只想过着平安稳定的生活。

    我们可以幻想着美好生活的未来，也可以幻想着通过自己的努力想要获得自己想要的生活，但是这并没有错，我们可以为未来而努力生活，而加油去做去实现自己所想要的东西。但是要谨记着，不能危害他人的利益。不能危害这个国家。

    有家才有国，没有国家，你一个人生活在这战乱的年代，是不可能保住自己的生命安全财产的。所以一个国家才会有统治者。一个国家在一个领导者的带领下才会迈向更好的层面。所以从古至今一个国家总是需要领导者的。

    但是一个国家想要发达，想要更加的繁荣，这个国家的领导者必须是英明的，他不会紧紧的把自己手中的权力握在手中。从来不舍得分给别人，也不会把国家的权利当成自己的权利，任意的去施展着他自己想要做的事情。这样是不对的，因为这样他自己心中只有他自己，而没有这个国家，这样的群主不配成为领导者。

    一个英明的领导者应该充满国家充满爱，他心怀整个国家的安危，整个国家的发展，在他心中国家才是最重要的，人民才是最重要的。他要通过他自己的努力，带领那些有才干的人，把这个国家治理的井井有条，使这个国家更加的繁荣，不被外敌所侵略。

    可是人的欲望是贪婪的，当他刚开始说要为这个国家做贡献的时候，他是真心的，但是最终会被权力迷花了眼，做出一些危害国家危害人民的事情。这么些年以来哪个朝代的皇帝，不是因为这些而被推翻了。一个朝代被推翻，另一个朝代会被建立这样招人服侍的，知道，一个真正的国家成立。

    一个人民当家作主的时代，来临这个国家才真正走向平等安定。人民才可以真正的放下心来去生活，不用再担心被全是同类的恐惧，不要再被担心男女不平等的委屈。

    在那个美好的年代，人人生而平等，男女平等，不会再有三妻四妾，有的只是夫妻平等。人人都可以为了自己的理想去努力去生活，使自己的生活变得更加的美好，他们不再为别人而活，有的只是为自己而活，他们有着独立的人格，独立的思想，独立的行为。

    他们享受着这个国家给他们带来的一切，带来的安定带来的繁华，而他们也付出自己的努力，让这个国家变得更加的美好，不受外敌所侵略。

    一个国家为什么强大，因为这个国家又不如捍卫的尊严，有人民在保护着他，水能载舟，亦能覆舟。国家和人民是相辅相成的。领导者也不再是独一无二的领导者，只是变成了为人民服务的干部。有的这是为国家奉献自己一切力量的信心。

    他享受过这样的国家所带来的一切，所以就算他来到了古代，他的心中依然是骄傲的，他相信这样的一天总会到来，这样美好的时代也将不久远。所以苏覃相信自己面前这个男人，他将会带领着这个国家，一步一步的走向他心中所说的那个国家的模样。    “苏神医，只要能够救我的儿子，把我的血抽干我都愿意，您赶紧来吧，抽我的血吧。”赵老婆子喃喃道。

    赵贵斥了她一声：“你个老婆子，你瞎说什么呢，你一个妇道人家身上能有多少血呀，如果真的抽你的血，儿子救回来了，你可没命了，那可怎么办呀，不行，我要你们两个都活着，神医抽我的血吧，我是男人，我身上的血多，抽我的血吧。”

    “当家的，不能抽你身上的血呀，你可是一家之主，你就是我们的天哪。还是抽我的血吧，我一个妇道人家的命不值钱，只要你能和儿子能够好好的活着，我就心满意足了。”

    “当家的，我知道你心疼我，可是，不能抽你的血呀。你得好好的活着，你还要为咱们的儿子娶一房媳妇，生一个大胖孙子呢，所以你得好好的活着。我一个老婆子活了那么多年也活够了，就抽我的血吧。”

    “你一个老婆子瞎说什么呢，你的命不是命啊，再说了我是一家之主，就得听我的，我说抽我的血就得抽我的血。”

    两个人争执不断，迫于无奈，苏覃只好打断他们，“两位先不要争执了。如今换血只是一种提议，我还要检测你们两位谁的血型符合要求。所以你们先不要争执了。”

    “好，神医你说的算。求求你救救我儿子吧。只要换血能够把我儿子的命给救回来，抽多少血我都愿意。”

    “可是这个手术我从来都没有做过，我也不能保证他一定都能救活你儿子，我只能告诉你，我尽力试一试，这样你还愿意吗？”

    “我愿意我愿意，只要有一丝希望，我都不能放弃救我儿子的命，所以你就救救我儿子吧。”赵贵连忙说道。如今他儿子到了这种情况，就算大罗神仙过来也救不活了，所以他只能把所有的希望都交到了苏覃手上，希望这个传说中的神医能够救活自己的儿子。死就死马当活马医吧。

    苏覃点了点头，“既然你这样说，那我就全力以赴。”“现在你们去准备一把刀，一个燃烧的灯盏，还有热水等过来。”

    赵老婆子连忙爬起来道：“我去我去。”说完动作迅速的把刀和灯盏拿了过来。放下东西就要去准备热水了。

    苏覃喊住她：“大娘，麻烦你再去拿三个碗和一根针过来，我需要验证你们两位谁和病人的血型符合呢。”

    赵老婆子听了连忙又出去拿东西过去了。

    东西拿了过来，苏覃用针分别刺破赵贵和赵老婆子的手指，然后让他们两个血分别滴在了两个碗中。

    弄好血后，苏覃说：“你们先出去吧，把我要的东西准备一下。”

    然后又转身对江逸轩说：“逸轩，我现在用着银针封住他的穴道，所以暂时防止他的毒血到处乱流。现在我手术所需要的东西都在府中的那个我经常用的医药箱子里，你能麻烦帮我取一趟吗？”因为今天出门看院子，所以他们两个人出来都没有带下人出来，所以苏覃只好开口让江逸轩跑一趟。

    江逸轩连忙答应，然后转身离开了。

    这个时候赵老婆子把刀片也拿过来了。苏覃接过刀片，在燃烧的灯盏上面烤了烤，然后就在病人的腿上划了十字，让毒血留了出来。这一幕太过于血腥，苏覃不忍的对赵老婆子说道：“大娘，这里暂时不需要什么东西了，你先出去吧，有需要我再叫你可好？”

    赵老婆子本来想待着这里陪着儿子，可是既然苏覃开口这样说了，她只好依依不舍的出去了，离开之前还恳求道：“我儿子的命就交到神医你手里了，求求你一定要把他救活啊！”

    “你放心吧，我一定会全力救治他的。”

    然后赵老婆子才走了出去，把门给关上了。

    毒血紫红紫红的不断流了出来。由于放的血比较多，苏覃干脆在那里放了一个盆子接着，直到放了半盆子，流出来的血终于有了点鲜红色，苏覃才用布条使劲勒住病人的腿，防止血再流出来。

    这个时候再看看病人的脸色，已经从青灰变成了苍白。

    这个时候苏覃用意念力召唤出来一枚解毒丸，然后尝试着召唤o型血，o型血是万能的，可以用来救治任何血型的病人。可是一瞬间，苏覃的手上只出现了一枚药丸，并没有出现血袋，她转念一想，看来空间不存在血液。那就只好抽取赵家人的血了。不过验纸总有的吧？

    然后苏覃手上又多了两张验血的纸。

    苏覃把赵家三口人的血滴在纸上，然后过了一会儿发现赵贵的血和他儿子的血重合了。看来这儿子的血型是随了爹啊。

    苏覃先把解毒丸喂进了病人的嘴里，让他咽了下去，然后就等着江逸轩拿着她的药箱回来。上次给陈老爷子治腿的时候，苏覃也顺便把点滴用的橡胶管召唤了出来，还有用的针管，这下可以用来给病人换血。

    很快，江逸轩大汗淋漓的拎着医药箱回来了。他敲了敲门说：“覃儿，我回来了。”

    苏覃一听，心中暗喜，连忙起身走过去开门。

    门开以后，江逸轩拎着医药箱轻声问道：“覃儿，我能进去吗？”苏覃想了想说：“行，你进来吧。”然后又对门外守着的赵贵说：“经过实验，我发现你和你儿子的血型相符，所以等下换血就用你的血来换。”

    赵贵连忙点头：“好好好。”

    苏覃让他们进来了。这个时候纪方也跟着江逸轩来到了赵家，然后就在门外守着。

    苏覃指使着赵贵把那盆毒血端出去，赵贵一看，脸色大变：“苏神医，怎么放了这么多血啊？那我身上的血够我儿子用吗？”    苏覃看了一眼赵贵，认真的说：“那恐怕是不够的。你儿子体内的毒血已经全部清出来了。所以他现在体内急需充血。但是按照正常的来说，一个人最多只能抽两碗血，抽多了你就要昏厥过去了。所以我不建议你独自一个人献血。”

    赵贵听了焦急道：“那可怎么办呐，没关系的神医。我是一个大男人，平日吃的多，所以我不怕抽血，你抽我的血吧。抽多少都可以的。”

    苏覃摇了摇头：“这是不行的，我得为你的生命安全负责。所以咱们还是另外想想办法吧。你们家还有其他的兄弟姐妹吗？”

    赵贵摇了摇头，绝望的说：“没有了，我爹就我一个独苗苗，我也就生了我儿子一个孩子。这可怎么办呐？老天爷，你为什么要这样对我呢？”

    时间紧迫，苏覃也面带急色。正当他们不知所措的时候，一个爽朗的声音传来：“赵兄弟，我听说侄儿中毒了，到底是个什么情况啊？”

    苏覃抬头一看，原来是一个身材威武的男子。只见赵贵迎上去说：“林兄，感谢你的关系。小儿如今中毒至深，我和大夫正准备给他换血呢！”

    林奕听了大吃一惊：“什么？换血？我怎么从来没有听说过这种医治方法。这也太荒谬了吧？”

    赵贵苦着脸说：“兄弟你有所不知啊！我这儿子不知道去了哪里中了那蛇毒，等到大夫来的时候已经中毒至深，命悬一线了。如今只有换血这一种法子勉强一救，可是如今我的血不够抽啊！”

    赵贵本来年老的面庞显得更加的苍白无力。

    这个时候林奕大声的说道：“这有什么，赵兄弟。你不要担心，抽我的血吧！我一个男子汉大丈夫还怕这点血嘛。”然后又看向苏覃：“大夫，来抽我的血吧，我身体壮实，抽多少血都可以，你放心的抽吧！”

    苏覃点了点，说了一句：“那你跟我进来吧，我给你们配对一下血型。”

    林奕跟着苏覃进到了屋内，然后坐了下来。

    苏覃拿起一张新的试纸，用针刺破林奕的手指，把血滴了上去。然后又对赵贵说：“也把你的手指伸出来吧。”

    赵贵也把自己的手指伸了出来。苏覃也用针刺破赵贵的手指，然后让血滴了上去。

    等了片刻以后，苏覃看着两滴血都进行融合显示为o型血。她开心的说：“结果出来了，你们两个的血都可以用来救治病人。那现在我们来抽血吧。麻烦你们去找几个干净的碗来。”

    这个时候赵老婆子端着热水过来了，然后听到苏覃的话后，立马拿了碗过来。

    苏覃打开自己的医药箱，然后拿出皮筋使劲的箍住赵贵的胳膊，说：“我要开始准备抽血了，你准备好了吗？”

    赵贵深吸一口气说：“我准备好了，你抽吧！”

    然后苏覃就拿出一个大针管开始进行抽血。

    屋内的众人都看着苏覃拿出一个他们从来都没有见过东西，林奕惊讶的说“大夫，这个东西是什么呀？”

    苏覃说，“这个就是用来抽血的东西，等一下你们就知道了。”

    然后苏覃就用针管插进赵贵的血管。一点一点的把血抽了出来。

    大家看到这种操作都非常的惊奇，纷纷围过来看。就连江逸轩都惊讶的看着苏覃，他虽然也没有听说过换血这种医术，但是他非常相信苏覃，在他看来，苏覃医术精湛，而且还拥有许多现在的人不会的医术，不然也不会那么多次把那些将死之人给久了回来。

    但是江逸轩虽然知道，但是他却从来没有见过苏覃在他面前救人。每次救人的时候，苏覃就会把所以人都赶出门外，然后自己一个人救人。江逸轩知道苏覃有自己的秘密，如果一个小姑娘没有一点秘密的话，那么依照他的年纪是不可能有这么精湛的医术。所以江逸轩虽然知道，但是却从来没有问过苏覃，因为他知道，如果苏覃想要告诉自己的话，她会主动开口。

    但是既然她每次救人都不让人在跟前，那就说明她不愿意让别人知道。江逸轩虽然不知道大夫救人都有什么规矩，但是她了解苏覃，所以如果苏覃不主动开口告诉他，他就绝对不会主动问，他尊重苏覃，所以这也是他第一次见苏覃救人，然后是第二次见到这么奇怪的东西。

    江逸轩虽然惊讶，但是他把这份惊讶藏在了心里，他虽然见过许多世面，但是每次遇上苏覃，江逸轩就会觉得自己是一个无知的人。每次，苏覃就会给他带来许多惊喜和意外，让他大开眼界。

    苏覃抽了两碗血，然后又给林奕抽血。林奕的身体比较强壮，所以苏覃就多抽了点。不过等到抽完血以后，就连林奕一个壮汉也脸色苍白。

    苏覃抽好血以后，说：“你们都先去休息一下吧，然后每日多吃一点猪血补补血。”

    赵贵虚弱的说：“没关系，我没事，我要在这守着我儿子。”

    苏覃说：“赵先生，我们还是回去休息吧，你们现在身体虚弱，需要好好的休息一下。再说你们再这里又帮不上忙，我自己一个人来就可以了。你们回去好好休息，保养体力，等我给病人换完血以后，你们再来照顾吧。不然没有等到病人好起来，你们都晕倒了就不好了。你们赶快休息吧，这些都交给我吧。”

    听到苏覃这样说，林奕说：“赵兄弟，咱们出去吧，咱们在这里也给苏神医帮不上忙。咱们就先离开，不要在这里碍事了。”

    听到林奕这样说，赵贵也只好和林奕出去了。走之前他恳求到：“苏神医，那我儿子就拜托给你了，求求你一定要就好他，求求你了。”

    “你放心吧，接下来的事情就交给我吧，我一定尽全力来救治病人，你们放心的把他交给我吧。”    江逸轩心里也非常敬佩陈家的大义，他掏出一块古朴的令牌，然后走到陈英面前递给他，“这是我的一块令牌，以后有什么事情你都可以拿着这块领牌来找我。只要我能够做到的，我一定会帮你解决，而且有这块令牌，没有人敢欺负你陈府。但是你们必须得向我保证，不能用这块令牌来做伤害无辜之人的事情。”

    陈英听了大惊，他从震惊的看着江逸轩，颤抖的问道：“敢问您是？”

    苏覃擦了擦自己的泪水，笑着说：“陈大哥，你就接着吧，江公子的身份贵重，不能告知您，但是您放心，他说的话绝对可信。有了这块令牌之后，你们行事也会方便一些。”

    听到苏覃这样说，陈英心中尽管有很大的疑惑，但到底是一家之主，当地的首富。他收起震惊的神色，郑重的从江逸轩手中接过这块令牌，向江逸轩保证到：“江公子请放心，我一定会好好守着这块令牌，然后把它用在征途，绝对不会用他来做一些伤天害理的事情，如果有所违背，天打雷劈不得好死。”

    “陈老爷严重了。我相信你一定不会做出那些伤天害理的事情。”江逸轩安慰道。

    “好了，事情也商量的差不多了，如果没有什么其他的事情我们就先回府了。”江逸轩看向苏覃。

    苏覃点了点头说：“嗯。老爷子，陈大哥，刘姐姐，如果没有什么其他的事情的话，我们就先回去了，建学堂这件事情就拜托给你们了。如果有遇上什么困难或者不懂的，你们可以来江府寻我，大家共同商量。”

    陈英说：“我们都明白的覃姑娘，你和江公子都放心吧。”

    苏覃点了点头，然后看向陈老爷子，笑着说：“老爷子我就先回去了，我回去之后你一定要乖乖喝药哦。你只有乖乖喝药，身体才会快点好起来，我等着你痊愈的那一天来做学堂的夫子。”

    陈老爷子爽朗一笑：“放心吧覃丫头，你们都如此的尽心竭力，我怎么能拖你们后腿呢？你放心吧，我一定会尽快的调养好自己的身体，不会让你们失望的。”

    然后江逸轩和苏覃就告辞了。

    回去的路上，苏覃看向江逸轩，不知道该如何把话说出口。

    江逸轩挑了挑眉：“怎么，你是有什么话想要告诉我吗？但说无妨。”

    苏覃犹豫了一下还是把话说出了口：“逸轩，虽然这次建学堂有了陈大哥和刘姐姐的帮助，但是你就这么放心的把令牌交给他们了吗？如果他们察觉到你的身份怎么办？这会不会对你有所伤害？”

    “我是非常相信他们的人品，我相信他们不会到处乱说的，但是只要这块令牌被他们拿去行事，就肯定会被其他有心人有所察觉，万一给你带来麻烦怎么办？”

    江逸轩听了安慰道：“你不要担心。身为一个皇子，我虽然不受宠，但是一些权利还是会有的。陈家是商贾之家，在学堂这件事情，虽然有我们在暗处盯着，但是明面上肯定会遭受其他人的阻挠。有了令牌在手，会减掉很多不必要的麻烦。”

    “而且这块令牌只有当他们遇上官府的为难的时候才会用的上，我也相信他们不会轻易拿出来的，但是有了这枚令牌，他们行事就会更加稳妥，这也是给他们提供了一个有力的保障。他们都在为你做事，我看他们对你也非常的忠心，所以我们也一定要保障他们的安全才是。”

    苏覃听了感动的说：“谢谢你，逸轩。我真的不知道该如何感谢你。每次都是你在帮我，你的恩情我都已经数不过来了。”

    江逸轩大笑着说：“既然你如此感激我，那我能否请你多为我做几顿饭呢，上次你做的面我觉得非常的可口。不知道我有没有这个机会，能够再吃到你做的饭菜？”

    “当然，这些都是小事情，既然你开口了，我哪有不可以的，不如等一下回府，我就给你做一顿非常丰盛的晚饭来感谢你，你觉得怎么样？”

    “我觉得非常的好，那就这样说定了，你可不许耍赖哦。”

    “什么嘛，我说出去的话一言九鼎，怎么会耍赖呢？你就等着看吧。”

    “对了逸轩，你说他们拿到令牌之后会猜得到你的身份吗？”苏覃好奇的问道。

    江逸轩想了一下：“应该会的吧，你找陈老爷的聪明，他一定会察觉到我的身份的。但是你放心吧，他不会说出去的，有了这枚令牌他们做事会更加的方便，他不会轻易声张出去的。因为他也不敢得罪我。他是一个聪明人，他只会做出聪明的事情，不会做出危害到陈府的事情。”

    “有了这块令牌，只会给他带来更多的好处。所以他不会傻到到处声张我的身份。所以你就放心吧。”

    苏覃点了点头，“我没有什么担心的，我相信他们的人品。我知道他们不会做这样的事情，但是我就怕他们不会做这些事情，而这块令牌被别人察觉了，会带来麻烦。”

    “没关系，我虽然需要沉寂积累力量，但是也绝对不会任人宰割。”

    “既然逸轩你这样说，我就放心了。”

    陈府这边，陈英仔细的看了一眼令牌，然后转念一想，他忽然露出不可置信的神色。他把令牌递给了陈老爷子，“爹，你看看。”

    刘氏见到陈英脸色大脸，焦急的问道：“怎么了相公，这块令牌是有什么不妥吗？”

    陈老爷子看了令牌说：“不是这令牌不妥，而是这令牌的主人身份高贵啊！”陈老爷子叹了一口气，他没想到自己陈家居然会有这样的气运，不知是好是坏啊！”    然后江逸轩又接着说：“然后就听说了我府上有一位医术精湛的大夫，所以今天特来求见，想要你为他的父亲治一治病。”

    陈英附和道，“确实是这样的。苏大夫，我的父亲年龄大了，自从他把腿摔断了以后身体一直不好，可怜天下儿女心，我为他找遍了天下所有的名医，他们都说治不好，我也是没办法了。所以当我知道江公子府上有一位神医之后，我就特意来求见，想让你为我的父亲治上一治。”

    听到陈英这样说，苏覃内心一喜，暗道：看来逸轩猜的不错，这么快陈老爷就过来了。不过我一定要沉住气，好好的想一想怎么把话题扯到建立学堂这方面上来。

    苏覃看了一眼江逸轩，然后又开口道：“陈老爷，你也说了，你已经找了天下的名医，这些名医都没有治好你父亲的病，我何德何能得你的另眼相看呢，你恐怕也高看我了吧。”

    陈英连忙说：“苏大夫谦虚了。来此之前我已经打听到苏大夫神神仙下凡，听闻您的医术精湛，就连老李头的恶疾都治好了，还有那些差一步迈进鬼门关的人都被您给拉回来了，所以我非常相信您的医术，只要您出手，这天下就没有治不好的病人。”

    “陈老爷过奖了，承蒙乡亲们看得起，我只是尽我所能而已，并没有像他们传的那么神奇，我也只是一个普通的大夫而已。不过我虽然能治疗疑难杂症，可是我对腿伤涉及的不多，恐怕……”

    “没关系，没关系，苏大夫只要帮忙过去看一看，无论出了什么问题，我独自承担。只要治好了我父亲的腿伤，我一定好好的报答你，如果治不好我也不怨您。只求你过去看一眼，行吗苏大夫。”陈英恳求道。

    作为一个孝子，只要有任何一次机会，陈英都不会放过。他的父亲拉着他不长大，但是也是为了救他，所以才会摔断了腿，这么多年他一直遍找天下名医为自己的父亲治疗腿上，可是都没有一个能治好的，但是他却从来不放弃，他相信，只要自己坚持，就一定会找到能够治疗腿伤的大夫的。

    他从小就没了娘，是他爹辛辛苦苦把他拉扯大，还供他经商，要不是因为有他父亲的支持，他也不会成为一个赫赫有名的富商，赚不了这么多的钱财。如果治不好自己父亲腿上的伤，那他要这些钱又有何用呢？

    他已经没有了娘了，他爹是他这辈子除了妻子以外，最亲最亲的亲人，他不想父亲他这么大年纪还经常被病痛折磨。而且这么多年了，他爹还没有好好享福，就被摔断了腿，一直窝在床上，这感觉太痛苦了，他迫切的想要治好自己父亲腿上的伤，然后带自己父亲游遍天下山水，好好享受生活。只要他的父亲能够站起来，他就算舍了自己的家业，也心甘情愿。

    所以在听到江公子府上上有一名大夫。医术精湛，而且传说还是神仙下凡，能够治疗所有的疑难杂症，只要病人到了他手上就没有治不好的，所以他就赶快的过来了。无论怎么样他都抱有一丝希望，希望这个苏大夫能够治好自己的父亲，他已经失望很多次了。但是他不会放弃的，他要抓住这次机会，无论怎么样都要让这个苏大夫去给自己的父亲看一看腿。他不能放过一丝希望。

    而且听说苏大夫也不是徒有虚名，而是实实在在有实力的大夫，在那次之前，他已经把苏大夫好好的查了一遍。苏大夫的师傅曾经就是非常有名的老神医，然后把自己的医术全部都传授给了苏大夫。然后苏大夫一手医术使的出身入化。

    自从来到这里以后，治好了很多人的病，就连快死的老李头都治好了。还有那个受了严重刀伤的男人也给治好了。不仅如此，听说这个苏大夫还在街上摆摊，给很多人都治好了病，所以陈英才抱着殷切的希望过来求见。

    苏覃和江逸轩对视了一眼，然后假装为难的说：“陈老爷。不是我不想帮你，实在是最近我有要事缠身，脱不开身啊。”

    听到苏覃这样说，陈英并没有放弃，他立马说：“苏大夫，我家财万贯，如果有用得上我的您尽管开口，只要您吩咐，我一定把您的事情给您办的，妥妥的是求您能够来我府上为我爹看病。而且诊金方面你也不用担心，绝对不会亏待了你。”

    苏覃为难的说：“诊金当面我倒是从来不在乎，只是这件事是我筹谋很久，一直放在心上的，之前一直不得空，还是最近不忙了，然后最近这段时间我才有空把它实施出来。”

    “苏大夫有什么事情可以告诉我，说不一定，我也能够帮上忙呢！”

    “既然陈老爷这么诚恳，那我就直说了。事情是这样的，我来到这里以后，发现很多孩子都出来谋生活，可是在我的家乡，像他们这么年轻的孩子，都已经上了学堂去学习知识了，我一时不忍心，所以想要办个学堂，免费让他们来读书。”

    陈英恍然大悟，感叹道：“原来是这个样子啊，苏大夫还真是一个大善人。没想到你居然有如此的想法。你真的是让在下敬佩不已。如果苏大夫放心，这件事情就交给我来办。正好也让我出一份力。钱财方面都不用苏大夫操心，这些我都会给您办的妥妥的。”

    “这有点不妥吧，这本来是我想要做的，怎么能够让陈老爷出钱办呢？不行不行。不过如果陈老爷要帮忙的话，我这方面出钱陈老爷出力，你看可以吗？”苏覃说道。

    陈老爷却说：“这怎么能行呢，本来就是造福孩子们的事情，怎么能让苏大夫来出钱呢，苏大夫放心吧，这件事情就交给我来办了。”    苏覃听了笑着说：“姐姐说的非常有道理，这两个虽然是不同的两个方面，但是其中的付出都是一样的，无论做什么事情，都需要我们仔仔细细认认真真去为之谋划，这样做起来才会更加的诚心嘛？”

    “这建立学堂大家都没有经验，不过我们都不要担心万事开头难，只要我们一点一点的去摸索认真一步一步的来，我相信任何问题都不会难倒我们的。这间学堂事情虽然繁杂，但是问题重大，我们在任何一个方面都不能疏忽，这可关系着学子们的命运，我们既然做了好事，就千万不能让这好事砸到我们手里，好心办坏事，所以我们一定要更加认真更加仔细的来做这些事情。”

    这是苏覃来到古代做的第一件大事，所以她非常的重视，她绝不允许有一丁点的失败。因为她输不起，这不仅仅是赚些银子失掉银子这么简单的事情，而是关系着那些无辜孩子们改变命运的机会，既然他下定决心为那些孩子们提供了这些机会，那么她就要为自己的行为负责。为那些孩子们负责。所以在建学堂的方方面面，她都要把控的一清二楚，绝不能有一丝闪失。

    陈老爷子说：“丫头说的非常有道理，这间学堂可是一件大事，我们一定要重视起来，方方面面都要做好尽可能的面面俱到，如果有不懂的，咱们可以去咨询那些私人学堂，向他们请教。以后这些孩子们呢，既然他们家长愿意放心交到我们手上，我们要对他们负责，一定要把他们教育成才，为国家社稷做贡献。”

    听了陈老爷子的话，江逸轩忍不住认真的打量了一下这个老人，没想到在这样一副瘦弱的躯体下，居然有这样一颗爱国的心。看来覃儿没有看走眼，这一家子都是非常值得信任的。这些事情交给他们办也放心。

    刘氏笑着说：“你放心吧，爹相隔这么多年，走遍了那么多的地方，他的见识一定不少。就进学堂，虽然我们没有经验也没有做过，但是就像妹妹说的万事开头难，只要我们行动起来一点一点的去摸索，总会办好的，就算以后出现了什么细微的差错，我们也能及时发现改正过来。毕竟事情总有第一次，我们不可能做任何事情都让它完美无缺对吧。”

    “不过只要我们大家共同商量，一点一点的来，我相信绝对会成功的。”

    大家互相打气，然后就按照刚才商量好的，把这件事情全部交由陈英去办，苏覃从旁协助。然后刘氏负责采买厨房做饭的人员和负责照顾学生的洒扫人员。江逸轩负责去寻找夫子，陈老爷子负责养好身体，等待一切准备就绪当夫子！

    事情安排好后，大家都松了一口气。事情的大致都商量好了，只要等待去执行就好了，接下来就看各位的能力了。

    苏覃站起身来，郑重的向大家行了一礼：“感谢大家对我苏覃的支持与帮助，我感激不尽。若不是有了各位的帮助，这建学堂的事情我是一点头绪都没有。如今有了在座各位的帮助，我相信这学堂很快就会办起来，这些孩子们他们终于有一个地方可以读书学知识了。”

    刘氏连忙起身扶住苏覃，说道：“妹妹你这是做什么？这建学堂虽然是你提出来的主意，但是我们当初不是说好了，大家共同来做的吗？这件学堂不仅仅是你一个人的事情，也是我们所有人的事情，你放心吧，这件事情我们一定会办好的，我们一定要加快动作，好让那些学生们早日读书。”

    陈英附和道：“是啊，当初我们说好的，你为我爹治疗腿，我来帮你解决你所忧心的事情，这是一桩非常公平的买卖，但是现在这件事情它已经不是一桩买卖了。我也下定决心要和你共同把这件事情支撑起来，从此以后这再也不是你一个人的事情了，你的身后有我们，我们都会支持你帮助你的。”

    “我这个人读书不行，也没有什么其他大出息，但是对于挣钱这件事情我还是挺在行的，你看我如今家业也有了，我爹的腿也治好了如今，我家庭生活美满，我也没有什么其他所求了，所以我愿意拿出来我的家产来帮助你。”

    苏覃摇了摇头说：“陈大哥，你身上也担着这一大家子的重担，所以这钱我不能让你白掏。你放心吧，等这个学堂正式运营起来之后，我一定想办法赚点钱把钱补贴给你。”

    “妹妹，你说这话就见外了，这件事情是大家共同的事情，所以花银子的地方怎么能让你自己一个人来呢？你放心吧，我们家老陈别的没有，赚钱的能力还是非常杠杠的的，我也不是那种小气的夫人，我是有儿子不错，但是以后这家产他能不能守得住也要靠他自己了，我相信以我儿子的能力，他不会一直待在他爹的保护下安享生活的。他也会凭借自己的能力，转一下属于他的那一份家业。所以你就让我们夫妻出一份力吧。”刘氏诚恳的说道。

    陈老爷子也说：“覃丫头，这件事情就这样决定了，你也不用再有什么其他的想法了，这样吧，所有事情就按照我们刚才商量的来，银子我们老陈家出。我年纪最大，你们都得听我的。这件事情我就做主了。”

    苏覃感动的看着他们，心里非常唾弃当时想要算计他们的自己。她当时只是想用自己的医术去换陈府的银子，但是她却没想到陈府居然这么对待自己。不仅把当初承诺的建学堂的银子给出了，还和自己共同承担建学堂的重任。    苏神医可是硬生生从阎王爷手里把贾儿的命夺回来的，救命之人无以为报，只是简单的备些银两对不起苏神医的救命之恩，这个办法不行。”

    赵贵为难的说：“兄弟你也知道我家的情况的，除了卖肉赚了些银两，我家也没有什么比较贵重的东西。你说我该置办些什么来感谢苏神医呢？”

    林奕说：“我看苏神医也不像是喜欢银钱的人，所以咱们的礼物一定要用些心思。要不这样吧，我手里有一根百年老参，你拿去给苏神医当谢礼吧。”

    赵贵听了连连摇头：“兄弟，这可使不得，人参那么珍贵的东西，怎么能让你拿出来呢！使不得使不得，这件事情我再去想办法。人参你还是自己留着吧，这可是救命的东西。我不能要。”

    林奕却认真的说：“赵大哥，要是没有你，我恐怕就饿死在这个世界上了。对我来说，你就是我的救命恩人，一根人参算什么，你要我的命我都能拿给你，更何况一根人参呢？”

    赵贵却说：“兄弟，救了你只是举手之劳，你真的太过客气了。这可不是普通的人参，这可是百年老参，可是能够救命的东西，我没有脸收你这么贵重的东西。我不能要。”

    “大哥，你就不要这么固执了。这种人参虽然难得，但是我一个猎户，有机会还是能够碰的上的，所以你就不要客气收下吧。我无儿无女的，贾儿就相当于我的亲儿子。为了贾儿，这根人参我哪有什么不舍得的。你收下吧，你要是不收下就是不拿我当兄弟。快收下。”

    听到林奕这样说。赵贵只好把人参收下了，他感动的说：“兄弟，这辈子认识你真是幸运。你放心，以后有我的就有你的，让贾儿为你养老送终。”

    林奕笑着拍了拍赵贵的肩膀，说：“好有你这一句话我就知足了。好了，苏神医快走了，咱们赶紧把这根人参给她送过去吧。”

    赵贵点了点头。

    这边，苏覃收拾好东西，又叮嘱了赵贾一番话，才开口跟赵贵告辞：“赵先生林先生，既然病人已经醒过来了，那没有什么事情的话我就先告辞了。”

    赵贵恭敬的说：“我送神医离开。”说着就引着苏覃出门。

    来到院子里，赵贵喊住了苏覃：“神医，您请先留步。”

    苏覃停了下来，疑惑的问道：“赵先生，你还有什么其他的事情吗？”

    赵贵不好意思的说：“苏神医，感谢您救了我儿子的性命。区区薄礼不成敬意。请你一定要收下。”然后就把手中的盒子递给了苏覃。

    苏覃接过盒子看了一眼，惊讶的说：“这跟人参有些年头了吧？你们怎么得到的？”

    赵贵说：“这是我兄弟机缘巧合之下得到的。希望苏神医能够收下，也是我们的一番心意。”

    苏覃合上盒子，把盒子还给了赵贵。赵贵接过盒子不解的问道：“苏神医，你这是？”

    苏覃说：“这根人参太过于珍贵了，我不能收。你们能够有这么好品相的人参，恐怕得来不易，所以我不能接受。”

    赵贵急着解释道：“苏神医你放心，我们是正大光明拥有了这根人参，绝对不是从非法渠道获得的。你可以放心的收下。”

    苏覃笑着说：“我明白，不错这根人参太珍贵了，这估计是百年老参吧，这太难得了。你们还是收着吧。”

    见到苏覃不收，林奕帮忙劝道：“苏神医，请你收下吧。你可是救了贾儿的命，对我们来说，我们无以为报，只是一根人参，哪有你的救命之恩重要。这也是我们感谢你的一番心意。你还是收下吧。”

    苏覃依旧坚持的拒绝了：“我知道你们感激我救了病人的性命。但是医者仁心，能够救回病人的性命，我也非常的开心。但是，你们的心意我收下了，这根人参我不能要，这对于你们来说，应该是可以救命的东西，太过于珍贵了。我不能收。”

    见到苏覃依旧不收，赵贵为难的和林奕对视了一眼。他们都是老实人家，对于苏覃这个救命恩人，他们非常的感激，恨不得把所以的东西捧到苏覃面前来感激她的救命之恩。如今见到苏覃不肯收他们的谢礼，他们有点惶惶的不知所措。

    或许是见到他们内心的不知所措，江逸轩忽然开口道：“苏神医体谅你们的一片心意，知道这根人参的珍贵，所以她不能收。但是我也知道你们非常感激苏神医的心意，要不这样吧，我给你们出一个主意。”

    听到江逸轩的话，众人这才把目光投向这个翩翩佳公子的身上。

    江逸轩丝毫不见局促，他淡定的说：“你们意下如何，我能说吗？”

    赵贵连忙道：“公子有何好主意，请讲请讲。”

    江逸轩说：“你家是卖猪肉的是吧？”赵贵点了点头：“不错。我们家是卖猪肉的，童叟无欺，质量好，街坊邻居都经常来我们家买肉。”

    江逸轩点了点头，说：“如今我们盖了一群学堂，免费让孩子们来学习知识。我们也会管着他们的吃穿住行。既然你们家是卖猪肉的，那我们就放心的把肉交给你们来供应。孩子们年纪还小，不能只吃蔬菜，也需要吃肉补充营养。既然你家得肉质量好，我们就把这桩生意交给你们了。”

    “你们放心，该给的银子我们绝对少不了，只是有一点，一定要保证肉的新鲜和质量。这样，也算是替苏神医解决了一件大事。”

    苏覃听了觉得这个主意非常的好。既解决了孩子们的营养问题，又全了赵贵一家的救命之恩。

    赵贵和林奕听了大吃一惊，他们没想到苏神医居然有这么一个举动，建学堂，让孩子们免费读书识字，还管着他们的衣食住行这简直是天大的好事啊！    林奕也算是一个见多识广的人了。他也见过许多有钱的人家行善积德，会建一些义堂，接济那些贫苦的人们。让他们不至于饿死。

    还有官府出资建造的善堂，用来收养那些无家可归的孤儿。但是这些存在都只是为了解决温饱问题，他还从来没有见过有人要建免费的学堂。

    先不说有没有这一份心意，光是建造一所学堂所需要的费用就非常的巨大。再加上还要管着孩子们的衣食住行，这简直就是一个天文数字啊？看着眼前这个小姑娘，林奕的心里产生了巨大的撼动。

    如今大家都敬读书人为人上人，谁家要是出了一个秀才，那可是了不得的事情，那可是光宗耀祖的大好事，可以一直让人念念不忘的大好事。但是这里经济条件不好，很多人都只是能够维持一个温饱，读书对他们来说是非常奢侈，想都不要想的事情。

    老百姓家里，能够解决一家子的温饱已经是难得的事情了，根本就没有多余的钱财供孩子们念书。只有那些有钱的人家，和大官的人家才有钱有资格让孩子们念书识字，普通人家的孩子哪有那个条件让孩子们读书呢！

    所以在听到江逸轩说苏覃建造一个免费的学堂，可想而知，林奕是多么的震惊，包括赵贵，也被惊的说不出话来。学堂啊，那是他想都不敢想的事情啊！这苏神医到底是何方神圣啊，居然会做出这种举动，天啊，难道真是神仙下凡吗？

    看到他们震惊的说不出话来，江逸轩疑惑的问道：“怎么两位，难道我的要求太过分了吗？如果你们要是觉得为难，你们可以拒绝我的提议？或者是觉得哪里不妥，都可以提出来。”

    听到江逸轩的话，赵贵才从恍惚中回过神来，他笑着说：“公子哪里的话。你们这可是大善事啊，我配合还来不及呢，怎么会觉得不妥呢！我愿意我愿意。你们放心，我们家的猪都是自己圈猪圈养的，绝对的膘肥体壮，肉质鲜美的不得了。保证孩子们吃了还想吃，身体都壮壮的。你们看我儿子，年纪虽然不大，但是身体非常的强壮，那都是吃我家的肉养出来的。”赵贵得意的说。对于养猪，他赵家称第一，没人敢称第二，赵家的猪在这里可是数得上号的优秀。

    或许是想到了赵贾的强壮，江逸轩和苏覃对视了一眼，笑了。

    江逸轩说：“既然你同意，那这件事情就这样决定了。等到学堂正式开门的时候，我会派人来取肉的。”

    赵贵连忙说：“公子放心，到时候学堂开门了，你只管派人来说一声，我上门把猪肉送过去。不过我要说的是，苏神医是我家儿子的救命恩人，所以这肉就当做我的谢礼，我不能收钱。”

    苏覃摇了摇头说：“你们也是开门做生意的，哪能让你们做赔本的买卖。所以该付的钱我一定要付。”

    赵贵却坚持道：“苏神医，你做的可是大好事啊。我赵贵虽然算不上什么有钱人，但是还是有一点家底的。你救了我儿子的命，我应该拿银子感谢你的。但是我害怕拿银子侮辱了你，所以才想把这跟人参献给你。”

    “但是您却体谅我们，不收这根人参，我心里已经很过意不过去了。所以这件事一定要听我的。我们赵家有的是猪肉。”

    苏覃却说：“建学堂是我要做的事情，所以一切的费用都应该让我来承担，怎么能够让你们来为我的决定买单呢。所以该怎么样还是怎么样。”

    林奕非常佩服苏覃的人品，没想到这个姑娘如此的有志气。“既然双方都不同意，那我说个主意吧。要是大家放心，我就做个见证，赵兄弟的猪肉就以半价提供给学堂，你们看怎么样？既解决了学堂的肉，又全了赵兄弟的一番感激之心。”

    “这样苏神医感觉怎么样？你可不能再拒绝了。苏神医你救了贾儿的性命，我们只是出钱钱财已经很对不住苏神医了。所以这一点心意你可一定要收下，不能再为难了。”

    “是啊，苏神医，你救了我儿子的性命，无论是多少银子都买不回来的。再说以半价猪肉卖给学堂我已经决定对不住你了，所以你一定要接受我的心意啊！再说这些猪都是我自己家养的，不会赔本的。”

    苏覃当然知道赵家的猪是自己养的，可是就算是自家养的，那也是需要高昂的成本的。虽然半价不会亏本，但是绝对不会赚钱，应该只是刚刚够平本吧。

    苏覃看了一下江逸轩，然后江逸轩对她点了点头。“既然如此，那我就收下这份好意了。多谢你们。”苏覃微微福身。

    赵贵连忙说：“哪里值当苏神医的谢。你答应我就开心了。能够帮的上苏神医的忙，我开心还来不及呢！哈哈。苏神医放心，我一定提供我家最好的猪给孩子们吃，保准他们吃的白白胖胖的。我养猪的手艺可是谁都比不上的。”

    林奕在一旁也笑着说“是啊苏神医，你不可不知道，我这兄弟养猪的手艺可是这十里八乡都知道的好手艺呢！”

    苏覃也笑着说：“嗯，那我就放心了。好了，两位不必相送了。就到这里就可以了。我们就先告辞了。”

    “苏神医，公子，一路好走。”赵贵和林奕目送着他们远去，这才把门关上。

    林奕对赵贵说：“赵兄弟，刚才我开口你没有生气吧？”

    赵贵当然明白林奕说的是什么事情，于是笑着说：“我怎么会生气呢？我感谢你还来不及呢！要不是你开口，苏覃估计连半价猪肉都不愿意接受，更何况我免费把猪肉送给她了。所以我应该感谢兄弟你替我着想，想到这么一个好办法。”    “这样的锻炼机会对我来说是一个非常珍贵的体验。我希望自己以后能够做到一个能够体验民生的君主，上能提刀杀敌人，下能为老百姓们解决民间的事情。只有真正的体验到了民间的疾苦，我才能知道自己该如何治理这个国家，如何带一个开明的皇帝。”

    “其实说到这里，我真的应该感谢你的，是你带我领略到了不同的民间生活，让我知道了该如何的认识到人民们真正生活的样子。平常我见那些贪官经常上报，他治理下的老百姓过的如何如何的富足，可是如今真的到了这里，才发现他们说的全都是屁话，都是骗人的。看来他们为了自己的业绩，居然敢欺蒙皇上。真是好大的胆子。”江逸轩气愤的说道。

    苏覃见到江逸轩生气，连忙说道：“你们远在天边，不知道这种事情是很正常的，有些那些官员为了面上有光，经常做这些欺上瞒下的事情。所以你内心里不必自责，如今你自己亲自到了这里，明白了这里具体是什么情况，心里面也有谱了，这对于你以后来说也是一种非常大的帮助。”

    江逸轩点了点头，“有的时候不能真的光听他们如何讲，要看他们如何做，而且也需要自己亲自到民间来走一走，看一看，体验一下老百姓们过的生活到底是怎么样的，不能沉迷于他们给自己建造的假象中，被他们给蒙骗到。”

    “是啊，有的那些贪官腐吏，总是在皇上面前承诺说，他们这里下的老百姓过得非常的富足，但是事实呢，老百姓们过着衣不蔽体，食不果腹的生活。然后朝廷发下来的补贴也都被他们给贪了，他们不仅贪污枉法，还经常剥削老百姓，简直是太可恶了。希望你以后可以好好治理一下贪官福利，然后提拔一些真正有能力的官员，这样老百姓就有好的日子过了。”

    “老百姓有没有好日子过，必须有一个好的领导，有一个好的官员就能带领着他们走向更好的生活，如果真的光靠老百姓自己奋斗，那么好的生活是有限的，也是非常困难的，只有英明的官员做一些英明的，只是老百姓们才会跟着他的脚步一步一步的迈向富裕，所以有一个好的官员领导着是非常重要的事情。”

    想到自己生活的那个社会，不仅有国家领导，还有党的指导，那生活的日子才叫一个和平，安稳和睦。唉，什么时候这个国家也能发展成那个模样呀？不知道江逸轩有没有这个能力做到这一步，没关系，一步一步来吧，自己那个国家也是由贫到富慢慢的成长起来的，一个国家只有经过不断的磨砺才能真正的成长起来。

    不对，刚才不是讨论纪方的事情嘛，怎么话题歪到这里来了，不过看到江逸轩深思的模样，看来他心中应该也有沟壑了吧。

    很快，陈府就到了。江逸轩和苏覃下车以后，陈府的管家就迎了上来：“江公子，苏姑娘，早上安好。我家老爷和夫人已经在里面等着了，有请。”

    江逸轩点了点头，就带着苏覃进去了。陈府的下人也带着车夫从另一个门进入了陈府。

    会客的厅堂内，陈英和刘氏已经在等着了。见到江逸轩和苏覃走来，陈英连忙吩咐上茶。然后和刘氏亲自迎了上去。

    “江公子，覃姑娘，早上好呀。”“陈老也好，陈夫人好。”江逸轩客气的打招呼道。

    “来来来，请坐，请坐。”陈英招呼他们两人坐下。等下人给江逸轩和苏覃上了茶以后，陈英才说：“今天我们一起商量一下建学堂的事情吧。”

    江逸轩点了点头。但是苏覃却说：“陈大哥，这件事情先不要着急，我先去给陈老爷子看一下他的腿，等忙完之后我们再商量建学堂的事情。”

    听到苏覃提起给自己爹检查腿，陈英当然开心，连忙笑道：“你看我都把这件事情给忘了走，我带你们去我爹的院子里面看一下，替他把腿检查一下，这样我也好放心了。”

    在座的都点了点头，然后一起前往陈老爷子的院子。

    来到陈老爷子的院子里，陈老爷子刚吃完早饭，然后在喝药。

    陈老爷子看着一碗黑乎乎的还带着浓重苦味的药碗，他不开心的说：“这药闻起来都那么苦，喝到嘴里面肯定苦死个人了吧，能不能给我加点糖呀？”

    下人还没有讲话，门外的苏覃就进来了，她笑着说：“老爷子啊，良药苦口利于病，你可不能因为贪图这一点甜就要加糖啊，加了糖就会改变里面的药性，如果你真觉得苦的话，你一口气把这药给喝了，然后嘴里面含一颗糖，然后甜一下嘴，这样感觉就会好很多了。”

    陈老爷子听了苦着脸说：“真的不能给药里面加点糖吗？它闻起来真的好苦哦，你这里面是放了多少黄连啊？这也太苦了吧，我不想喝。”

    “不喝是不行的，如果你想要你的腿尽快的好起来的话，你一定要把这药给喝下去，而且不仅今天要喝，接下来一个月你都要喝这样一碗药，只有你把这一个月的药给喝完了，再加上药浴，最后再做康复训练，我保证你的腿很快就能痊愈了。你要相信我这个做大夫的，按照我说的来做，不然，”苏覃没有把话说完，但是其中的意思陈老爷子也听明白了。

    所以陈老爷子只好苦着脸，捏着鼻子，一口气把这碗药吃给喝下去了。他喝完之后赶紧说，“快给我拿来一颗糖，可苦死我了。丫头，你这药也太苦了吧，你让我这个上了年纪的人天天喝这些苦药汁子，你这不是要我的命吗？哎呦，可苦死了。”

    苏覃笑嘻嘻的说：“没办法，良药苦口利于病吗？这是自古以来的道理呀。”    陈老爷子喝完药以后，苏覃又问道：“老爷子，昨天给你做完手术，你现在腿部有什么感觉吗？”

    陈老爷子说：“特别大的感觉倒是没有，不过我的腿部有一丁点的酸痛。这是怎么回事呢？”

    苏覃撩起陈老爷子的裤腿，然后给他检查了一番才说道：“昨天我把你的腿骨打断，然后把里面的腐肉给你踢掉之后，才重新把你的腿我给你接上，然后重新进行缝合。今天你感觉到酸痛，可能是因为我给你把腿接好以后，产生的痛感。这种感觉对于现在的你来说是很微弱的，但是相信我过不了多久，你的这种酸痛的感觉会越来越重。不过这代表是一个好现象，代表着你的腿快要愈合了。”

    “来，老爷子，今天我先帮你把腿部按摩一下，然后再给你进行针灸。记得今天晚上也不要忘了进行药浴。”

    陈老爷子点了点头。

    苏覃帮助陈老爷子把腿部给按摩了一下，然后拿出自己的针灸包开始给陈老爷子进行针灸。

    一番操作以后，时间已经过去一个时辰了。

    给陈老爷子做完针灸以后，苏覃擦擦自己脸上的汗，说今天的针灸就先到这里了，三日之后我再过来给你进行第二次针灸。”

    陈英上前说道：“辛苦你了，谭姑娘。”

    苏覃笑着说：“陈大哥太客气了，这都是我应该做的。”

    “既然已经给我爹看过腿了，那我们移步客厅，来商量一下建立学堂的事情吧？”陈英问道。

    老爷子一听倒是见学堂的事情，他插嘴道，“既然是建学堂，那么你们就留在这里说吧，正好也让我参与一下。”

    苏覃看了一眼江逸轩，然后说道：“好呀，多一个人多一份建议，刚好以后老爷子还是我们学堂的夫子呢，你有什么好的建议也可以提出来，大家一起商量一下。”

    陈老爷子听了眉开眼笑的说，“哎呀，我一个老头子能提出什么好的建议呢，只要让我在这里听听你们说的，我就心满意足了。”

    陈英招呼大家都坐好以后，然后看向苏覃，说：“覃姑娘，见学堂的第一步就是要有一个合适的地方作为学堂的地址。你有想过想要一个多大的地方来当做学堂吗？”

    苏覃思考了一下，然后结合到自己在现代接触过的小学说道：“学堂具体需要多少地方我也给你说不清楚，但是我这里有一个想法可以先讲给你们听。”

    “是这样的，我想要建造这样一个小学，第一，它要有教室，就是学子们用来上课的地方，第二，我需要有他们住宿的地方，第三，有一个食堂可以让他们用来吃饭，第四需要一片空地，用来他们日常的休闲娱乐。第五，我需要专门有一间房间，用来夫子们备课的地方。”

    大家听了都纷纷的点头，陈英想了一下说：“按照覃姑娘这样的想法，那么这个院子地方是不能小了的。不过你打算招收几岁的学子呢？年龄不同的孩子们需要有不同的教育，不然在教学进度上他们就跟不上了。”

    苏覃说：“其实我本来打算只招收五岁到十一岁之间的孩子。然后把它们分成两部分，五岁到七岁之间的孩子是一组，八岁到十一岁之间的孩子为一组。这样以防他们年龄差距过大而产生摩擦。”

    刘氏听了却说道：“妹妹这样想的不是没有道理，只不过八岁到十一岁年纪是不是太过于大了？在他们这个年纪已经相当于家里面的半个劳动力了，那些孩子们，他们是否会愿意来上学呢？就算他们自己愿意，他们的家长也不愿意啊。”

    江逸轩说：“陈夫人，如今读书人的地位在老百姓中非常的高。我相信如果他们听到咱们这里免费教学，应该也会有人来学习的。其实他选择这个年龄段是有原因的，年纪小的孩子重头教起，那是因为他们年纪太小而积累不了多少知识，但是年纪大的孩子就不一样了，他们已经有了足够的思考能力，在教学进度上，他们会很快的跟上老师的计划。所以这些咱们也不必担心。”

    听到江逸轩这样讲，刘氏也赞同的点了点头：“江公子说的有道理。对了，既然是为孩子们提供住宿，那么照顾他们的妇人们也是不能少的。”

    苏覃说：“是的，孩子多了就会容易出现混乱，所以我们需要有人帮我们一起来管理这些孩子们的生活上的习惯。但是只是用于照管他们孩子们的卫生都需要他们自己来执行。然后在着手的学子之中，我们可以选出来一个班长，班长之中在选有组长。一起协助夫子们管理。”

    “这个法子不错。不过自古以来都是父子们管教学生们，你这提起让学生们去管教学生，他们当中是否会有异义呀？而班长又是什么意思呢？”

    “班长的意思就相当于是学生们中的一个领导。他们的职责是用来协助老师们一起管理好这个班级。不然，如果所有事情都让老师们来负责的话，老师们太累了，根本就忙不过来，但是如果有了班长就不同了，有了班长，在班长的帮助下，老师可以更好的掌握班级的情况。”苏覃回答道。

    听到苏覃这样解释，大家都恍然大悟，原来是这个意思啊。

    然后大家就围绕着建学堂的各种细节展开了讨论，最后等到将所有问题都一一理清楚之后，大家方才松了一口气。

    陈英感叹道：“这建一个学堂简直是太不容易了，比我出去管理一个铺子都要难啊！”    苏覃笑着点了点头，不过她虽然口头上同意了，但是心里面还在思考着如何，既能让陈英的儿子来到这个学堂，又不破坏规矩呢。她虽然同意了，但是毕竟规矩也是她定下的，如果她为陈英开了这个头，她也怕以后会出现问题，别人把这个当做借口，来为难她。

    所以她必须向一个妥善处置的方法来解决这个问题，可是苏覃想来想去也不知道有如何方法来解决这个问题，所以苏覃为难的看了看江逸轩。想着看他能不能想到一个解决的方法。

    江逸轩仿佛接收到了苏覃的想法，他朝苏覃微微一笑后，然后思考了一下说：“陈老爷，虽然今天我们同意了你这个请求，但是我们也是有所要求的。”

    听到江逸轩的这样说，陈英连忙开口道：“江公子，您请说。”

    江逸说道：“当初建这个学堂，我们一早就规定好这个学堂只招收贫困人家的孩子来上学，但是既然你也为这个学堂出了一份力，也有一份功劳在里面，所以今天我们为你破一次例。但是毕竟我们这个要求也要写在纸上，供大家来遵守的。所以，你如果真的想要让你的儿子来到这个学堂学习，你也必须遵守我这样一个要求。”

    “第一，你儿子来到这个学堂之后，不允许暴露他的身份，也就是说他不能以你儿子的身份来上学，而是单独以他自己的身份来上学。第二来到学堂之后，不能暴露自己的身份，也不能去炫耀自己是如何来到这个学堂的。第三，在学校之后一定要和其他同学一样遵守学堂的规矩，不能有任何例外，第四，不许搞特殊，其他待遇都和同学们一样。这些要求你能做到吗？”

    陈英听了觉得这些要求挺合理的。本来这所学堂招收的学生都是贫困人家的孩子，如果自己的儿子突然以首富之子的身份进去了，这样也与理不合，也遭受大家的不待见，所以这些要求也是对自己儿子的一种间接保护。

    再说自己儿子隐藏身份来到这个学堂也能更好的和同学们打交道，玩在一起不至于有生疏有隔阂，这样也有利于小伙伴们之间的团结和他们学业上的帮助，以免自己儿子被他们隔离在外。

    陈英连连点头道：“江公子您这些要求非常的合理，我能保证我们一定会做到这些要求的。如果有哪一项没有做到，我们会自愿退出这个学堂，不会让公子你为难的。”陈英也把如果这些要求没有做到的后果说了出来，江公子已经这么开明了，他也不能不上当呀。

    苏覃觉得这样皆大欢喜。她佩服的望着江逸轩，果然是做大事儿的人，做任何事情都想得这么周到。真的是好优秀一个人呀。自己对他的喜欢也越来越多了。原来她喜欢的男人就是这么优秀啊。

    江逸轩接收到苏覃对自己的佩服，他得意的一笑，很快就收敛了笑容。

    “既然事情都解决了，那接下来的事情我们就按之前商量的来办吧。这间学堂早点建好，咱们也早点放心。”苏覃愉快的说道。

    陈英笑着说：“一切都在我们的掌握之中。开学的日子也快到来了。我非常期待那一天早点的到来，我现在一想到学堂里面有学子们朗朗的读书声，我这一颗心啊，就暖暖的无处安放。”

    “是啊，孩子们是这个世界上最纯真的人，在他们心里，善就是善，恶就是恶，绝对没有大人之间那么的复杂。”

    “他们对这个世界上有着未知的探讨力。所以我一想到以后我能经常和他们接触，我就感觉自己年轻了很多呢。带着我也可以把我自己的一身医术传授给他们，然后等他们长大之后可以救治更多的人，我就觉得自己来到世上这一遭也没有白来。”苏覃感叹到。

    陈英听了却哈哈大笑，他笑着说，“覃姑娘你年纪还这么小，也比他们大不了几岁，怎么就觉得自己老了呢，如果你要是觉得你这个年纪了，那我这个年纪又怎么算呢？岂不是成了老头子了？”

    “再者说，他们如果要能得到覃姑娘你一身医术的一丁点，那可就是他们的大造化了，无论是对他们自己，还是对那些病人来说，都是非常有利的事情。对于他们自己来说，他们学到了一门可以傍身的技术，以后也不愁吃穿，对老百姓来说，这个世界上又多了一个会看病治人的大夫，那他们也就多了可以救治的机会。”

    “如今医术好点的大夫非常的难找，特别是像姑娘你这种医术非常精湛的，简直是绝无仅有呀。所以如果他们能够从你身上学到医术，真的是老天爷的馈赠呀。”

    “陈大哥，你这话说的有点严重了，我医术虽然好，但也称不上神乎其神呀，其实我也只是一个普通人罢了，我这一生一世也是从小苦学而来的，只要他们认真努力的跟着我学习，我相信以后他们会比我更加的优秀，俗话说得好青出于蓝而胜于蓝嘛。”

    “小孩子的学习能力是不可小觑的，他们身上有着无穷的精神力和求知力，再加上勤奋，我相信未来的他们一定是国之栋梁。一想到以后这个国家将会有很多很多的人才出现，我这心里面也非常的欣慰。”

    “对这个世间能够稍微做出自己的一点力量，贡献出属于自己的一份力量，我觉得非常的满足。如果我能够把我所学的传授给那些孩子们，我觉得这么些年也有了依靠，也有了传承。任何一门技术不都是这样传承下去的吗？一代传一代，这样才不会使好的技术落后和遗失。”    赵贵叹了一口气，道：“傻孩子，我和你娘年纪都大了，胃口不好也是正常的，你不用担心，我知道你是一个好孩子，可是为了这一口吃的，就让你丧命，我和你娘心里怎么过得去呢？你可是你娘十月怀胎生下来的，我们辛辛苦苦把你拉扯这么大，不是让你为了给我们挣着一口吃的，就去丧命的。我们吃什么都行，以后你可再也不能做这种傻事了，我知道你是一个孝顺的好孩子，但是和你娘宁愿看着你好好的，也不要那一口吃的。”

    赵贾点了点头，保证道：“你放心吧弟，我以后再也不会做这种傻事了，我当时以为山里面没有什么危险，所以才会胆子大的一个人进去。我以后再也不去山里面了。”

    “你年纪还小，不知道这山里面啊，危险大着呢！，你林叔就是在山里面讨生活的人，他最清楚这山里面可是最危险的，蛇鼠什么都有。危险大着呢。除了那些有经验的老猎户，那深山里面可不是谁都能轻易赶进去的，你也是年轻胆子大，就这样莽撞的自己一个人进去了。”赵贵感叹道。就连他轻易都不敢上山，不知道他这傻小子怎么有这么大的勇气，就这样随随便便的进山了。

    林奕也说：“是啊，贾儿，我一般进山打猎的时候就会准备齐全，就连这样我进山的时候都小心翼翼的，一般也不敢往深山里面走。万一出什么意外就再也出不来了。我可是亲眼见到有些猎户被那些老虎撕咬丢了命的。太可怕了。”

    如今日子艰难，要不是为了一口吃的，谁想去深山里面搏命呢！可是就算这样为了生活也得勇敢的往前，谁睡都不容易啊！

    赵贾认真的点了点头：“如今我已经知道了，我以后再也不会轻易去山里面了，这次就当做给自己一个教训点，你放心吧，我以后一定成长起来，我再也不胡闹了，我要好好替你和娘替你分担压力。”

    赵贵听了笑着说：“你都已经长大了，我和你娘还能有什么压力呀，咱们家又不缺银子花，又不缺肉吃的，现在缺的呀，只是一房儿媳妇啊。你什么时候能给我们娶回来一房儿媳妇，生一个大胖孙子，我们就开心了。”

    赵贾不好意思的说：“爹，这娶媳妇的事又不是我能说的算的。我这上哪去找媳妇呢？”

    林奕笑着说：“这没关系，只要你想娶媳妇儿，咱就娶街上的王媒婆给人说媒，不是挺好的吗？让他给你说一房媳妇儿。”

    “你们再说什么这么热闹啊？”赵老婆子擦着手走了进来，好奇的问道。

    林奕笑着说：“嫂子，我们正在和贾儿说，要给他娶一房媳妇呢，贾儿他年纪也不小了，该娶媳妇了。等到媳妇娶回来，给你们生一个大胖小子，你和大哥也能享清福喽。”

    “这感情好啊，我早就想给他娶一房媳妇儿了。只是这不是这一段时间比较忙吗？我也没顾得上，他年纪确实不小了，该娶媳妇了，这以后媳妇娶到家，我也能享当婆婆的福喽。”

    “可不是吗，一家人和和美美的比什么都好。”林奕羡慕的说。

    “唉，我也不求能给他娶什么千金小姐，只要姑娘家清清白白的，知道孝敬父母，性格善良和顺，我都心满意足了，不然娶回来不安生，这日子也不好过啊！”赵老婆子担忧的说。

    赵老婆子嫁到赵家以来，日子过得还是非常不错的赵家祖上都是杀猪卖肉的到了赵贾这一代，一直以来都是独苗，所以赵老婆子嫁进来以后也没有妯娌不合，公公婆婆人又善良和气，等到她生下了赵贾，对她更是友好。

    婆家对她好，她也知道孝顺公婆。公婆还在世的时候，家里打理的井井有条从来不让婆婆费心。日常生活上，更是对公公婆婆照料有加。所以她从来没有吃过婆媳不合的苦。

    如今她年纪大了，儿子也到了该娶媳妇的时候了，所以他非常想有一个好相处的儿媳妇，一家人和和睦睦的才能过好日子嘛。

    赵老婆子虽然是一个妇女，但是也是一个非常明事理的人，人不犯我，我不犯人，只要儿媳妇知道孝顺公婆，知道疼丈夫，她也不会做一个恶婆婆讨人嫌的。

    再说他们赵家虽然不是什么富贵人家吧，但是家里养着十几头猪，就赵贾一个孩子，以后这家里的一切都是他一个人的。钱虽不多，但是日子过得也算富裕。所以只要媳妇人好，这以后家里的一切财产都是他们小两口的，他们老两口挣钱不就是为了他们小两口嘛。

    但是她这个儿子什么都好就是脾气太腼腆，见了小姑娘都不好意思开口说话，整日闹个大红脸。为了改正他这个习惯，她才会让儿子出去卖肉的。希望他可以锻炼锻炼，不要见了人都脸红。

    林奕笑着说：“大哥，嫂子，你们就放心吧。贾儿这么优秀，一定会遇上一个好姑娘的。你们以后就等着享清福吧。哈哈哈。”

    赵老婆子笑着说：“是啊，我现在也没有什么大的愿望了，就希望他能早点给我娶一房儿媳妇回来，然后我趁着自己还能走动，能够给他们带带孩子。不行，等到贾儿病好了，我得赶紧让那王媒婆给相看姑娘。如今的好姑娘可不多了，我们得抓紧机会行动了。”

    “娘，我年纪还小，不着急呢。”赵贾不好意思的说。他性格腼腆，不爱说话。所以一见到小姑娘就脸红。要是真让他娶媳妇，他都不知道见了人该说些什么。    江逸轩来到苏覃面前，说：“覃儿，医药箱你背着太累了，把它给我吧，我来替你背。”

    苏覃摇了摇头说：“不用了，它也不是很沉，我来背就好了。”

    江逸轩坚持道：“还是给我吧。我来替你背就行了，这样省得你被累到。”

    看着江逸轩坚持的模样，苏覃只好妥协了，然后就把医药箱递给了江逸轩。

    江逸轩接过医药箱之后，然后挎在了自己的肩膀上，对着苏覃说：“走吧，车辆已经准备好了，我们一起去陈府吧。”

    苏覃点了点头，然后跟上了他的脚步。

    苏覃看着旁边背着医药箱的江逸轩，不知道为什么就想起了在现代的时候，走在街上的那些小情侣们每次出去逛街，那一对一对的小情侣，因为在一起走在大街上让人非常的羡慕，然后那些小男生们就会背着自己女朋友的包，大摇大摆的走在街上，那个时候苏覃就非常的羡慕他们，那个时候还吐槽过那是女生的包，买了让男生背，女生为什么还那么喜欢包呢？

    可是如今看着有个男人在给自己背包的时候，医药箱也算包吧，自己那颗心老是扑通扑通的，然后苏覃就明白了，女生为什么那么喜欢买包，然后让自己的男朋友给自己背着的那种感觉了。两个字——舒坦。

    在现代的时候没有男人给自己背包，没想到来到了古代，自己居然也有一个给自己背包的男人了，不容易啊，不容易，这简直是太荣幸了。想到这里苏覃“噗嗤”一下笑出了声。

    听到笑声，江逸轩扭过头来看着苏覃，疑惑的问道：“怎么了？什么事情这么好笑？说出来让我也听一听。”

    苏覃忍住笑，然后正经的说道：“没什么，我只是觉得你背着我的药箱看起来格外的帅气。”

    江逸轩听了得意的说：“那是，谁让我长得帅呢？我拎什么看起来都帅。”

    苏覃连忙点头：“是的是的，您老最帅气了。在我心中你是最帅的那个仔，没有人能比得上你的颜值。

    这话说的让江逸轩听了眉开眼笑。江逸轩内心暗自思索，难道自己平常穿的太过朴素了吗？不然之前覃儿为什么就没有夸赞过自己长得好看呢？看来自己今天这身衣服真的穿对了，就连覃儿都不断的夸赞自己长得好看，看来以后自己真的要改变一下穿衣风格了，多穿一些这种类型的衣服，这样覃儿就会觉得，自己是她见过最好看的男人了。

    虽然江逸轩从来不认为一个男人长得好看是最重要的，不过既然覃儿喜欢长得帅气的男子，那么自己就应该改变之前的一些想法来迎合覃儿的口味，不然她真的喜欢小郎君了怎么办？自己可不能被那些小郎君给打败了，想想自己堂堂的二皇子怎么能输给那些天真无邪的小郎君呢？

    男人就应该不断的改变自己的战略来攻略女人，让她们知道，像自己这种男人才是最受欢迎的，不仅有强壮的身体，更有非凡的容貌，还有博学的才华，这才是真真正正的男子汉嘛。那些毛都没长齐的小郎君才没有可比性呢。

    来到马车前，车夫已经在等着了。

    江逸轩伸手扶住苏覃，让她登上了马车，待她坐好以后，江逸轩才坐了上去。然后车夫就启程前往陈府。

    坐在车内，苏覃忽然想起来纪方，她好奇的问道：“今天怎么没有见到纪方跟在你身边呢？”

    江逸轩听了回答道：“我让纪方去调查一下本地贫困的农户，这样你建好学堂去招生的时候，心里面就有数了。”

    听到江逸轩这样说，苏覃非常的不好意思，来到江府这么多天，她当然知道纪方不仅是江逸轩的贴身侍卫，更是一个有品级的官，让他去做这样的事情，她觉得有点不妥当。

    “这样太麻烦了吧，他毕竟是你的贴身侍卫，让他去做这些小事有点不合适吧。其实没关系的，等回头学堂建好了之后，我去招生的时候自己去调查就好了，不用这么麻烦他的。而且他是你的贴身侍卫，如果没有他在你身边，怎么护卫你的安全呢？还有你身边的事情应该也挺多的吧，老是这样麻烦你，我觉得挺不好意思的。”苏覃面露困难。

    苏覃也不是一个不知道道理的人，像江逸轩这样的皇子，而且还喜欢有抱负，身边没有得用的人，很多事情都铺展不开，虽然自己不经常见到他身边有哪些门客，可是苏覃心里面隐隐约约的也清楚，江逸轩手中也有不少的人。人一多，事情就多，他整天这样陪着自己，还让他的贴身侍卫去帮自己的忙，这样确实有点太过分了。自己不能老是这样麻烦他。

    看到苏覃面露愧色，江逸轩急忙说：“没关系的，最近我身边也没有什么事情，他闲着也是闲着，能让他帮上一点忙，也算是我的一点心意。你千万不能这样想，我觉得能够给你帮上忙，还挺开心的，毕竟你做的这件事也是利国利民的大事，身为这个国家的皇子，我有义务为这件事情出一份力。所以你心里面千万不要有任何的负担。”

    “你说的是真的吗？其实我特别担心自己会成为你的拖累，你经常这样帮我，我真的不知道该如何感激你了。我知道你是一个有理想有抱负的人，所以你身上的负担肯定很重，我不能老是这样麻烦你，你还有自己的事情要做。”苏覃诚恳的说道。    看到陈老爷子郑重的神色和相公震惊的面容，她担心的看向陈英，“相公，你说话呀，到底怎么回事？这块令牌真的有什么不妥吗？不然为何你和爹都露出了这种表情。”

    陈老爷子叹了一口气，说道：“老大，你来说说你的看法吧。”

    陈英想了一下说道：“如果儿子没猜错的话，这块令牌的主人是二皇子，而江公子就是当今圣上的二皇子。”

    “什么？相公你说的可是真的？这不可能吧？”刘氏大吃一惊。她怎么也没办法把江公子和当今的二皇子殿下联系到一起。那些可都是身份贵重的贵人，怎么会来到他们这个偏僻的小地方呢！而且还来到了自己的府中，给了陈家一块令牌。这也太令人难以置信了吧。

    “相公，这会不会是你猜错了呀！二皇子殿下身份贵重，我听说他打了胜仗回来以后就去了行宫养伤，怎么会来到我们这个地方呢？”刘氏疑惑的问道。

    陈英摇了摇头：“这块令牌上面写着“承锦”，这是二皇子殿下的名讳，我绝对不会认错的。而且平日我就感觉江公子的气度不凡，没想到他居然是二皇子殿下。”

    陈老爷子说：“你说的不错。这块令牌是每个皇子出生后，内务府给打造的，每个皇子的令牌都会有着他们的名讳。而且我看这令牌工艺独特，绝对不会是仿造的。只是……”

    陈英把话接了上去：“只是咱们接了这令牌，不知道对陈家来说是好是坏啊！”

    “相公，这之间存在着什么联系吗？二皇子殿下如此看重咱们陈家，把他的令牌都赐给了咱们，那么以后你行事的时候，官府的人就不敢再为难你了，这难道不是一件好事吗？”

    “夫人啊，你身居内宅，不知道这朝廷的大事。如今皇上宠爱皇后所出的太子殿下，对二皇子殿下一点都不看重，不仅收回了二皇子殿下的军权，还把他派到行宫去调养身体，可见二皇子殿下一点都不得圣心呢！不过这与咱们也没什么主要的干系。”陈英感叹道。

    陈英一想到自己今天见到的是那个赫赫有名的二皇子他就心驰神往，果然是上阵杀敌的将军，风度依然，让人不敢造次。没想到他陈英在这有生之年居然能够见到一位皇子，而且自己也算间接的得到了他得看中。

    二皇子是谁？他虽然不得皇上的宠爱，但试问这天下百姓，谁不知道二皇子殿下的功绩。从成年起，隐藏身份，从小兵做起，然后跟着老将军一路打了无数的胜仗。

    然后在身份暴露以后，在皇上的认命下，以大元帅之职带领二十万大军顺利攻破敌人的城池，把那些欺负老百姓的敌人，侵占本国领土的敌人都给赶了出去，从此声名大噪。获得无数百姓的称赞。

    如今，这样一个伟大的人就在刚刚，给了自己一个他的令牌，天啊。这运气绝了。

    陈老爷子也点了点头，不过他却说：“咱们家只是普通的商家之家，根本牵扯不到夺嫡的事情。二皇子给了我们这枚令牌，恐怕是想让我们更加的方便行事，把这个学堂建起来。咱们要感谢他才是。”

    刘氏感叹道：“没想到有生之年，我居然见到了一位皇子。不过二皇子殿下跟我想象中的不一样呢。他那样一个精才艳艳的男人，没想到也是这么平易近人呀。”

    陈英点了点头：“我也没想到他居然是这样一个平易近人好相处的人。一般来说他虽然不受宠，但是也是一位皇子，身份尊贵。而且他曾经也是一个将军，打了无数的胜仗。咱们普通老百姓根本想见都见不到。没想到咱们不仅见到了还得到了他亲自赠送的令牌。”

    “二皇子殿下和太子殿下是不一样的。二皇子殿下从成年开始就跟着穆大将军打仗。他是一个有实力的人。从他这么多年一直保卫边疆，不让敌人侵占我们一丝领土都可以看出来，他是一个心怀国家大义的人。”

    “他虽然身份尊贵，但是他从来不拿身份说事，而是把自己当做一个普通的士兵从最低层爬起，凭借自己的军功才展露在人们面前。他是一个非常令人敬佩的人。”陈老爷子感叹道。

    老百姓们要的是什么要的不就是吃饱穿暖没有祸乱之争吗？他们希望有一个英明的君主能够替他们保卫这个国家，带领着老百姓们走向富裕的生活，而不是整日沉浸在混乱之中，没有安生的日子。

    所以对于老百姓来说，有一个英明的君主是非常重要的，他们从来不在乎掌权的人到底是谁，也不在乎坐在那个皇位上的人是谁，他们只在乎坐在皇位上的人能不能够给他们一个安定的生活。

    从这两天的相处来看，陈老爷子觉得二皇子殿下绝对不是那种草包之人，他是一个有大胸怀的人。虽然他们商贾之家不能谈论朝政，但是相比于整日沉迷于女色的太子殿下，他反而觉得未来有一个英明的君主还是不错的。

    “英儿，这件事情一定不要往外说，二皇子殿下为什么没有在行宫养伤，反而来到咱们这个小地方，一定有着特别的原因，所以咱们不能轻易把他的身份泄露出去。咱们虽然是商家之家，但是也一定要守着道义。而且，我相信二皇子殿下以后一定会是一个有大造化的人。”陈老爷子语气严肃的说。

    听到老爷子这样说，陈英惊异不定：“爹，你说的是……”    “叔，我知道你这样说只是为了安慰我，你放心，我心里都明白的。你对我的好，我也会用在永远记在心里，我一定会好好报答你的。”

    “傻孩子，说什么报答不报答的，我做这些也不是为了让你以后报答我，我和你爹是生死之交，他就像我大哥一样，平时那么的照顾我，你是他的儿子，也就是我的侄子，我这做叔的，能够帮上这一点忙，我开心还来不及呢。哪能让你一个小孩子说什么报答不报答的。”林奕爽朗的说。

    看着眼前这个小伙子从以前的强壮到现在这么虚弱的躺在那里，他的心里不是不怜惜的。他也算是从小看着孩子长大的，平时也不少疼爱，他看着平常自己疼爱的孩子变成如今这副模样，他心里面也是非常的心疼。

    所以在得知需要抽血救命的时候，林奕毫不犹豫的就说抽自己的血，因为在他心里他早已经把孩子当成了自己的儿子，他这一辈子无儿无女，就这一个关系比较好的大哥，他打从心眼里把他们当成了一家人，对他来说，大哥的孩子就是他的孩子。

    赵贵说：“行了，你的心意我都明白，我跟你林叔已经结拜为兄弟了，以后啊你就把他也当成你爹，好好孝顺我们俩就行了，对还要好好孝顺你娘，我们生你养你这么多年也不容易，只求你好好的，身子好了再给我们娶个儿媳妇儿，生个孙子，能让我们想清楚我们就心满意足了。”

    赵贵想想就觉得特别的开心，小儿子大孙子老头子的命根子，这话可不是说着玩的，他这一辈子也就图家人能够平安的生活，然后过着美满的小日子，如今他年纪也大了，再过几年干不动了，天天抱着孙子玩儿，那日子多好呀。平日里喝点小酒，逗逗小孙子，那日子美的很呢。

    赵贾当然知道林奕和自己爹的关系好，平常对他也像对自己的孩子一样，所以他非常喜欢林叔。这下得知林叔和他爹结拜成兄弟了，他开心的大喊：“干爹。”

    林奕开心的说：“哎，好小子。”

    “嘿嘿。”赵贾不好意思的摸了摸头。

    看到赵贾逐渐有了精神，林奕正色道：“贾儿，你告诉我们，你到底怎么回事？怎么就中了毒呢？还是那么烈性的毒。你知不知道，你快把我们给吓死了。你要是有个万一，你想过没有，你爹和你娘怎么办？”

    听到这话，赵贾心里非常的愧疚他想了想，回忆了一下自己到底是怎么中毒的。

    “今天猪肉生意比较好，老早我就把肉给卖完了。然后我就听说咱们附近这山上有了笋子，我想着，这天也热了，吃点笋子开开胃也是好的。然后我就独自一人上山了。”

    “上山以后，我找了找，并没有发现他们所说的笋子，我想着可能我走的太近没有发现，就想着往里面走一走，说不一定就能找到了。结果走着走着就觉得有点不对劲，感觉有什么东西在盯着我，等我反应过来的时候，就被蛇给咬了。”

    “当时我被咬以后，一时之间不知道该怎么做，然后我就从身上撕了一条布条裹住伤口回来了，打算回来找大夫，没想到刚到家就晕了过去了，然后剩下的事情我就不知道了”

    赵贾面露愧色，他也知道错了。他长这么大，从来没有被蛇咬过，所以这次被咬以后，一时之间也不知道该怎么做，所以就这样简单的包扎一下就回来了，没想这蛇居然有毒，而且还有剧毒，他中毒以后，又自己走着回家的，然后毒素就在身体里乱串，这下更是使毒遍布全身。

    幸亏这次遇上了苏神医，不然他的小命就这样交代了。

    林奕听了赵贾的话，才明白了怎么一回事，他感叹道：“傻孩子，幸亏你傻人有傻福，遇上了苏大夫这么一个神医，不然这下谁也救不了你了。你难道不知道中了蛇毒以后不能乱动吗？你这一动，毒都在你身上扩散，加快了你中毒的反应，更严重的就是当场死亡。”

    赵贵也忍不住后怕，“当时你回来整个人脸都青了，然后就晕倒了，我跟你娘吓得要死，一时之间也不知道该怎么办了，要不是邻居家提醒说，咱们这里有一个神医，医术非常高超，能够救人性命，我才急急忙忙的奔出去找她，把她找了回来救你。”

    “当时苏大夫也说你中毒已深，没有救了，是我死命求她，最后她才想起来说有一个秘术，就是把你的毒血放干净，换上新鲜的血液，除非换血才有一点把握能够把你救回来，万幸手术成功了，你这才捡回一条小命啊。”

    “当时我和你娘都要给你献血，但是只有我和你的血型匹配，但是苏神医说我年纪大了抽不了那么多血，当时我记得不行，要不是有你林叔在，他的血能用，我真的要急死过去了。你以后可不能再这么胆大了。”

    赵贾连声保证：“放心吧，放心吧，我以后再也不这么莽撞行事了。谢谢林叔，谢谢爹，谢谢你们救了我的命。”

    林奕说：“放心吧大哥，孩子知道错了，有了这一次教训，他以后再也不会这么胆大行事了。孩子也是孝心，估计是看你和嫂子年纪大了，胃口不好，才想着上山给你们弄点吃的。所以才会有这一遭罪。说起来这也是幸运，命也救了回来。山上那么危险，以前不知道有多少人有去无回呢！”    林奕说道：“苏覃是一个明事理的人。她建造的学堂，让孩子们免费来学习可不是一天两天的事，看她的意思应该是长久的事。所以她怎么可能愿意接受你免费提供猪肉给她。虽然孩子们吃的不多，但是谁也不能保证以后学堂会有多少孩子。这可是一笔巨大的开销，可不是一头猪能解决的事情。”

    “苏神医那么善良大义，怎么可能会占这种便宜。所以她肯定会拒绝的。但是我也知道兄弟你是一个知恩图报的人，所以两厢考虑。我才提出了一个折中的办法，用半价猪肉卖给学堂。这样既全了兄弟的感恩之心，也为苏神医减轻了开销。”

    “是啊，这简直是两全其美啊。其实半价也算不了什么。只要我多辛苦一点，钱还是能转过来的。只要能够把我们的心意表现出来就好了。苏神医救了贾儿的命，如果连这点钱都舍不得。那我还算什么人啊！”赵贵说。

    林奕笑着说：“我就是知道赵兄弟是一个重情重义的人，所以才会提出那样的建议。赵兄弟不怪我自作主张就好。”

    赵贵摇了摇头：“今天多亏了兄弟你在一旁提点，不然我连谢礼都想不到，如果传了出去，这让别人怎么看我。再说我还要感谢兄弟你把这么珍贵的人参拿出来让我当谢礼的。你的恩情我记下了，以后有什么事情你尽管开口，从今天开始，你就是我亲兄弟。”

    “好，那我就称呼你为一声大哥。既然叫你一声大哥，以后你就不要再跟我客气了。我也是从小看着贾儿长大的，比起贾儿的性命，一根人参算的了什么。”

    赵贵感动的眼圈都红了：“好兄弟。”“对了，这根人参还给你，你好好的收着吧。”

    赵贵把装着人参的盒子递给了林奕。林奕接过盒子道：“既然大哥现在用不上，那我就先收起来了。以后只要大哥用得上，只管告知我一声，我再给你送过来。”

    赵贵点了点头：“我明白了，二弟。大恩不言谢，从此以后咱们就是一家人了。走，让你嫂子备一桌好菜，今天咱们不醉不归。今天你老哥我太开心了。你一定要陪我喝一杯。你不知道，看到贾儿中毒快要不行的模样，我真的快被吓死了。如今他身体没有什么大碍，我这得好好的喝一杯压压惊。”

    林奕笑着说：“好的，既然大哥开口了，今天我一定好好陪你喝一杯，咱们不醉不归。放心吧大哥，贾儿大难不死必有后福。你啊，以后有的是享福的时候，到时候给贾儿娶一房媳妇，来年再给你生一个大胖孙子，你啊，这一辈子就圆满了。”

    赵贵向往的说：“是啊，我也不求什么，只要他能够平平安安的，给我生一个大胖孙子，我这辈子也圆满了。哈哈，走走，咱们去喝酒去。咱们得好好庆祝一下。”

    “走，今天一定得好好为贾儿庆祝一下。希望他可以早日康复。”林奕哈哈大笑。

    来到堂屋，赵老婆子正在喂赵贾吃药。见到赵贵和林奕进来了，急忙起身热情的说：“林兄弟，今天辛苦你了多谢你在这里帮衬，不然我们今天也忙不过来。”

    林奕笑着说：“嫂子你太客气了，这都是我应该做的。”

    “你还没有吃饭吧？你看我时间这么久了兄弟，今天你别走了，我去厨房给你们整着点吃的，你今天就在我们家吃饭。”赵老婆子招呼道。

    林奕点了点头，笑着说：“那我就不客气了。”

    “客气个啥。来到我们家你还客气，我可不愿意呀。行，你们先在这坐会儿，我去厨房给你们做饭吃。”说完赵老婆子就出去做饭了。

    赵老婆子出去以后，林奕看向赵贾，问道：“贾儿，你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？我听说中了蛇毒的人，一般会呕吐难受，你呢？”

    赵贾摇了摇头，说：“我并没有想要呕吐，也觉得不难受。可能是因为喝过药的原因吧，我现在除了浑身没有力气之外，其他都好好的。”

    林奕点了点头：“你好好的就行，也不枉你爹换血救你的命。”

    “什么换血？这是怎么回事？爹，你告诉我这是怎么回事啊？”赵贾惊讶的大喊。

    赵贵却不在意的说：“你现在身子还很弱，不要这么激动，有什么话咱们好好说。”

    “爹，这种事情你怎么能够同意呢？换血我从来都没有听说过，我不就是中了蛇毒吗？怎么就换血了呢？你的血怎么能换到我身上呢？这也太不可思议了吧。”

    赵贵不满的说：“你这小子平常挺听话的，你说你怎么莫名其妙就中了蛇毒呢？你是老子生的儿子，我不救你，谁救你？当时你已经中毒至深，除了苏大夫没人能救得了你。也不是能够给你换血，你估计早就去见阎王了。哪还有力气在这跟我大吼大叫。”

    赵贾愧疚的说：“爹，都是我不好，可是我怎么从来都没有听说过换血，难道是直接把你的血抽出来，灌到我身体里面吗？这也太不可思议了吧，再说了，爹你年纪大了，身体不好，抽那么多血，身体怎么能受得住呢？要是因为我导致你身体垮了，你就让我心里面怎么安心呢？”

    “你放心吧，我身体好着呢，不用你操心，而且这是一个秘术，是苏大夫不外传的秘术。具体怎么操作的我也不是很清楚，但是只要能够把你救回来，我做什么都愿意。对了，除了抽了我的血，还抽了你林叔的血，你以后一定要好好报答你林叔。”

    赵贾惊讶的看着林奕，然后感动的说：“叔多谢你救了我。以后我一定会像我爹一样孝顺你的。”    小青领命下去了。

    当小青把这话不经意的传给了吴答应的婢女耳朵里，吴答应就已经知道该如何去做了。这是后话。

    丁侧妃的院子里，鸳鸯开心的说：“娘娘，大喜事啊！太子妃已经被太子殿下给禁足了，听说足足禁足两个月呢。而且太子殿下还打了太子妃一巴掌，这是已经传遍整个太子府了。如今府里的下人，都知道这事情了呢。”

    丁氏听了喜笑颜开，忙问道：“真的吗？太子殿下真的打了她一巴掌吗？”

    “真的，这是确有其事。”鸳鸯回复道。

    丁氏开心的在屋子里转来转去：“哼，就算他是太子妃又如何呢？这府里当家作主的还是太子殿下。”

    鸳鸯附和道：“是啊，娘娘！这太子府里当家作主的本就是太子殿下，太子妃娘娘真是太过分了，您好歹是侧妃，她就敢如此的侮辱于您。你现在怀的可是太子府的长子。就连皇后娘娘都非常重视您肚子里的孩子呢。”

    “而且这满府上下都知道，太子殿下最宠爱的就是您了。我看太子妃娘娘就是嫉妒太子殿下对您的宠爱，也嫉妒您怀了这太子府里的长子，嫉妒您肚子里面有了太子殿下的孩子。他身为太子妃，如此善妒真是不应该。”

    丁氏听了非常的满意，不过她还是说：“这话不要出去乱说，毕竟她还是太子妃呢。我不想人家说我的丫鬟如此不知礼，而且这话也不是应该从你一个小小丫鬟嘴里面说出来。如果被太子妃抓住了把柄，连我都保不住你。”

    鸳鸯赔笑道：“娘娘多虑了，奴婢不会出去随便乱说的，奴婢知道轻重。奴婢只在娘娘面前说这些知心话。出去了有病什么人都不会说的。”

    丁氏满意的点了点头：“你知道就好，你身为我的贴身丫鬟，出去代表的就是我的脸面。什么话能说，什么话不能说，你不要记在心里。”

    “奴婢记下了，请娘娘放心。”鸳鸯认真的说道。

    “好了，不要这么认真。我只是提醒你一下而已，我还是非常相信你的能力的。我饿了，你去给我弄点吃的来吧。”

    “娘娘今天想吃什么？奴婢让后厨给您送来。”

    “这大厨房做的东西都索然无味，我已经吃厌了。你去告诉太子殿下身边的小李子，就说我肚子里的孩子受不得凉，想吃一口热乎的，看能不能给我们院子里面建一个小厨房？我可不想天天吃大厨房的东西，要是饿着我肚子里面的孩子，那可如何是好呢？他现在可是我的宝贝。”丁氏得意的摸着肚子说。

    鸳鸯听了立马领会到丁氏的意思：“奴婢明白了。一张太子殿下对娘娘的宠爱，这小厨房很快就会建起来了。是奴婢没有早早替娘娘想到这些东西，害得娘娘亲口说出来。娘娘现在肚子里面的孩子可是全府上下的宝贝，应该小心的对待。”

    丁氏却不在乎的说道：“你只是一个丫鬟，想不到这些很正常行了，你去忙吧，尽快的把小厨房建起来。然后再给我找一个厨艺好的厨娘。一定要信得过的，不然我不放心。”

    “是，娘娘。”鸳鸯领命下去了。

    鸳鸯来到太子的院子里，对小李子说：“李公公，侧妃娘娘有件事情让我跟您商量一下。”

    李公公却说：“鸳鸯姑娘太客气了，这跟娘娘有何吩咐？你只管说。咱家一定给娘娘办好喽。”

    鸳鸯笑着说：“是这样的，如今娘娘肚子里面怀着孩子，大厨房的饭送到我们院子里以后就凉了，导致娘娘胃口不佳。您看？”

    李公公听了立马明白过来鸳鸯的用意，他笑着说：“鸳鸯姑娘，我已经明白你的意思了，您回去告诉侧妃娘娘，请娘娘放心，咱家立马就给您院子里安排小厨房。”

    鸳鸯转身向李公公行礼说：“那就多谢李公公了，娘娘一定会明白你的心意的。我回去一定把你公公的话转告给娘娘，让娘娘明白李公公的好意。”

    “那就多谢鸳鸯姑娘了。”

    在李公公看来，现在整个太子府丁侧妃就是最多得宠的一位。整个太子府都知道太子妃娘娘不得太子殿下的宠爱，而且还被禁足了。所以现在最受宠的就是丁侧妃。

    现在丁侧妃不仅是最受宠的，而且肚子里面还怀着整个太子府的长子。整个府里如今只有丁侧妃肚子里面一个孩子，可不是最得太子殿下看中了。

    如今丁侧妃就是太子殿下面前最得宠的红人，他一个小小的公公可得罪不起，就算他是太子殿下身边最得看重的公公，可是比起丁侧妃来，他什么也不是。毕竟这女人的枕头风可是非常厉害的。看看太子妃娘娘的下场就知道了。

    如今的丁丁侧妃他可得罪不起，别说是一个小小的小厨房了，就算是山珍海味，只要太子殿下发话，他们这些下人都得给丁侧妃弄来。

    太子殿下这么多女人，只有丁侧妃现在怀有身孕，可见丁侧妃是一个非常有运气的人。现在太子殿下对丁侧妃是有多看重，就连皇后娘娘也非常看重丁侧妃肚子里面的孩子，不仅多有慰问，还赏下了很多的赏赐。这太子府的天呐，看来是要变了。

    李公公进去禀告太子：“殿下，刚刚丁侧妃院子里的鸳鸯姑娘来报说，想要建一个小厨房。奴才特来禀告殿下。”

    李诚儒想了想说：“建个小厨房？嗯，现在他肚子里面可是有本宫的孩子，可马虎不得，你去安排一下，抓紧时间把小厨房给建起来，可不能饿着本宫的孩子了。如今侧妃肚子里面的可是宝贝，一定要好好对待。顺便再去找一个靠谱的厨娘，要手艺好的。府里的一切用度要紧着丁侧妃用，其他人都靠后。”

    “奴才知道了，奴才会好好安排的。”

    “下去吧，抓紧时间把这事情给做好了。”    江逸轩从来没有在外人面前露出自己软弱的一面，在别人看来，他就是一个冷酷无情，手握大全的二皇子殿下，可是谁人又知他的无奈与无助。可能是月光给了他勇气吧，让他在苏覃面前露出这软弱的一面。

    过了很久，江逸轩终于送来苏覃，他为两人分别倒了一杯酒。好看的眸子中泛起一缕柔光，光，说：“这杯酒我敬你，希望我们在未来都能得偿所愿。”

    苏覃笑着说：“我相信那一天不会太远。干杯！”

    “干杯？”“对的，就是干杯！”“好，那我们就干杯。”

    “最后两个人都喝多了，还是由下人扶回去休息。

    一夜转瞬即逝，醒来的苏覃却感觉头痛欲裂。她头疼的捶打着自己的脑袋：“天啊，我头好疼啊！早知道就不喝那么多酒了。”

    这时芊芊端着一盆水走了进来，看到苏覃醒了，赶紧放下手中的木盆扶着苏覃，并说：“姑娘终于醒了。您这是喝了多少酒啊，这会儿头肯定很痛吧，我已经为您准备好了蜂蜜水，等一下您喝点可以缓解一下。”

    苏覃头痛的说道：“我也不知道喝了多少，反正今天头痛的要死。”

    “那小姐您赶紧先洗漱，等一下我给您送来一些白粥小菜，好克化一点。然后您在休息一下。”

    苏覃点了点头说：“只能先这样了。”

    而这一边，江逸轩也醒来了，昨日的记忆也回笼了。他想到昨天傻傻抱着苏覃的自己，只想一棍子打死自己。他可是皇子殿下，怎可以有如此丢人的举动。

    不过，想到昨天安慰自己的苏覃，江逸轩内心感觉很温暖，除了母妃，他很久没有体会到这种温暖了。天家的孩子，想要得到温暖，简直难上加难，侥幸活着已是不易，哪敢追求什么温暖？可是苏覃……

    正当江逸轩不知道该如何是好的时候，门外传来敲门声：“殿下。”

    “进。”

    纪方走了进来，行了一礼，说：“殿下，您让属下查的苏覃的身份已经有下落了。”

    本来漫不经心的江逸轩忽然坐直，然后说：“说吧。”

    “属下查到，苏姑娘是老神医的徒弟，但是这个老神医确是曾经给贵妃娘娘治病的那位。”纪方虽然也不敢相信苏覃就是这样的人，可是手下人的人都是高手，绝不会弄错。

    江逸轩震惊的问道：“你说什么，她就是那个老神医的徒弟，那个下毒害我母妃的那个人？”

    纪方点了点头，说：“是的，而且在老神医去世后，苏姑娘就一直留在那个村子里，声誉并不好。”

    江逸轩沉默良久，最后还是挥手让纪方退下了。

    为什么，为什么命运要如此捉弄人。他本来对苏覃有了一丝……为什么她偏偏是那个老神医的徒弟，那个加害他母妃的凶手？

    一时之间，江逸轩不知道该如何是好。可是通过接触，江逸轩已经察觉到苏覃的和传闻中的苏覃大相径庭，这又是怎么一回事呢？他又该如何面对苏覃呢？

    最近苏覃发现府中怪怪，具体哪里的怪异她又说不上来，可是就是觉得怪怪的。直到过了好几天才反应过来，她好久没有见江逸轩了。从那天喝过酒之后，两个人就再也没见过面了。

    虽然不能经常面见老板，省得老板惦记自己的不是，可是经过那天喝酒，苏覃已经私下把江逸轩当成自己的朋友了。好几天不见确实也不合适，作为一个合格的大夫和朋友，苏覃决定去江逸轩的院子里去探望一下。

    最近这几天苏覃新研究出一种养生的药品，吃了可以让人减缓身体的不适，特别适合那些打完仗留下旧疾的人。苏覃决定给江逸轩送过去，试一试效果如何。

    苏覃已经在这个府中摸熟了，不用芊芊带路，她自己一个人就来到江逸轩的院子里。

    来到江逸轩的院子门外，纪方正在那里守着。知道苏覃真实身份的纪方，也不知道一时之间该如何面对苏覃，于是只好冷冷的说：“你来干什么？”

    苏覃很讶异纪方为何如此语气和自己说话，但她还是笑着说：“我研制出了一种新的药品，特别适合那些上过战场，受过伤的人，所以我拿过来给公子试一下。

    纪方本不想搭理她，可是听到可以理疗旧伤的药，纪方很是心动。作为二皇子殿下的贴身侍卫，他当然知道每到这个季节，殿下的身子老是不舒服，曾经留下的伤口总是会痛，连御医都说无药可救，如果苏覃的药真的能医治，那殿下就不用再受苦了。

    内心虽然很积极，但是纪方还是冷冷的说：“你先在这里等一下，我去给公子汇报。”苏覃点了点头。

    过了一会儿，纪方回来了，臭着脸说：“殿下让你进去。”

    看到纪方难看的脸色，苏覃总觉得怪异，可是她并没有表现出来，说：“好的。”

    苏覃走进院内，刚好看到江逸轩在舞剑，柔软的剑被江逸轩舞出凌厉的气势。显得整个人特别有光彩。

    等到江逸轩舞完剑，苏覃上前递了一张帕子：“擦擦汗吧。”

    江逸轩瞥了一眼帕子，冷淡的说：“不用了，你有什么事情就直接说吧。不用如此。”

    苏覃很讶异江逸轩的态度。明明前几天还好好的在一起喝酒，怎么说翻脸就翻脸呢？还是还是毫无征兆的翻脸，苏覃根本就不知道发生了什么。

    不过没等苏覃想明白，江逸轩就说：“如果没什么事情你就厉害吧，我还要练剑，有什么事情你直接去找纪方。”

    听到这里，苏覃的脾气一下子就上来就，搞什么，前几天还一副亲热的模样在一起喝酒，转身就翻脸不认人了，呵，我还不伺候了呢！想到这里苏覃也冷冷的说：“没事，既然殿下不想听，那我就不要如此多费口舌了。告辞。”说完转身就离开了。    血一滴一滴的滴进病人的身体内，看着病人的脸色由苍白逐渐变成红润，苏覃一颗担忧的心也逐渐放松了下来。“他现在已经没有性命之忧了。”看来是那颗解毒丸起了绝大部分的作用。看来空间里的东西就是有用，效果太好了。

    江逸轩惊讶的说：“他可是中了深入骨髓的蛇毒，难道这样换一下血就痊愈了？”

    苏覃摇了摇头说：“哪有这么简单呢，在换血之前，我把他身上的毒血放干净，然后给他吃了一颗解毒丸，最后再进行换血。我估计除了换血，应该是我那颗解毒丸起了作用。”

    江逸轩恍然大悟：“原来是这个样子啊，他真幸运，碰上了你。如果不是你，他估计早就去见阎王了。”

    苏覃点了点头：“他确实幸运，正好碰上我手里有药，不然就算换血也拯救不回来他的性命。不过这个蛇毒确实厉害，我一定要去研究一下。”

    苏覃说完从医药箱里拿出一个空瓶子，装了一些病人的毒血进去，打算回去拿到空间里研究一下。

    江逸轩看了苏覃的动作，心里面觉得覃儿越来越厉害了。救得了病人，建的了学堂。

    不知过了多久，血终于滴完了。苏覃走过去把东西收了起来，然后翻看了一下病人的眼皮，看了看眼珠，然后点了点头，眼珠里的血丝已经消下去了很多。按照这样的趋势，再喝几服药就可以痊愈了。

    苏覃向江逸轩点了点头，然后走出去打开了门。门一开，赵贵他们都围了上来。

    “苏神医，我儿子怎么样了？”“是啊，苏神医，孩子救回来了吗？”

    苏覃点了点头，笑着说：“病人的性命已经保住了，接下来这段时间你们好好照顾，然后我再开几服药让病人吃，这样他很快就会痊愈的。”

    听了苏覃的话，赵贵直接给苏覃跪下来了：“苏神医，谢谢你救我儿子的命，太感谢你了。如果不是你，我儿子的命就救不回来了，你是我们赵家的救命恩人啊！谢谢恩人的救命之恩，谢谢恩人。”

    赵老婆子也哭着跪下来了：“苏神医，多谢你救了我儿子，我们感谢你的大恩大德啊！我儿子有救了，他活过来了。上苍保佑，神医保佑啊！谢谢恩人，谢谢恩人。”然后两夫妻就给苏覃磕头。

    苏覃急忙把他们搀扶起来，劝慰道：“两位请起吧。我已经知道你们的心意了。这些都是我作为一个医者应该做的。只要你们好好照顾病人，他很快就会痊愈了。你们也赶紧起来去看看他吧，这会儿他应该也醒了。”

    听到苏覃这样说，赵贵和赵老婆子急忙站起来去房间看儿子。这个时候林奕对苏覃鞠躬：“多谢苏神医的救命之恩，在下替赵兄弟谢过苏神医。赵兄弟是我的过命兄弟，他的儿子就是我的干儿子，您救了我干儿子的命，就是我们的大恩人。”

    苏覃微微一笑：“林先生客气了。作为一个医者，能够把病人的命救回来，我也非常的开心。只不过病人的命虽然救了回来，但是身体会非常的虚弱，你们要好好得为他调养身体。最近这一段时间不要让他干重活。还有我这里需要给他开一个药方，你可知道哪里有纸笔？”

    林奕摇了摇头，像赵贵这种卖肉的家庭，怎么可能会有笔墨纸砚这种东西呢！不过他却说：“苏神医你请说，我记性不过。应该能记得住。”

    苏覃点了点头，把药方上所需的药材说了出来，然后林奕道过谢之后就转身离开去抓药了。

    而苏覃也转身进了房间。

    房间里，赵贵和赵老婆子守着他们的儿子，一脸疼惜的看着。脸上充满着期盼，希望儿子赶紧醒过来。见到苏覃进来，他们着急的问道：“苏神医，你看我儿子怎么还没有醒呢？是不是哪里出现问题了？”

    苏覃说：“没有问题，你们先暂且等一等，过不了多久病人就会醒过来了。”话刚落下，病床上的人就嘤宁了一声，然后幽幽转醒。

    见到儿子醒来，赵老婆子激动的说：“儿子，你赢了，你有没有哪里不舒服，你告诉娘。儿啊，你终于醒了，你知不知道你快吓死娘了。你要是死了，你让你爹和娘该如何活下去啊！”

    赵贵的儿子赵贾虚弱的说：“娘，你别哭。我这不是好好的嘛。你别哭了，都是儿子的错。”

    “儿子啊，你这是怎么回事啊，怎么就被蛇给咬了呢？你知不知道，今天要不是神医救了你，你可就没命了！”

    赵贾虽然身高体壮，但是性子却非常的腼腆。他使劲的坐起来，对苏覃说：“多谢苏神医的救命之恩，小儿感激不尽。”

    苏覃柔声说：“不必客气，你现在身体虚弱，先好好休息吧。”

    赵贾点了点头，向苏覃表达感谢。

    没过多久，林奕抓药回来了。“苏神医，药抓回来了。”

    苏覃说：“三碗水熬一碗药，然后趁热喝下去。”

    赵老婆子接过药，然后就去熬药了。走之前她期待的望着苏覃说：“苏神医，我儿子能吃点饭吗？”

    苏覃想了想说：“喝完药以后可以喝一点粥，在他病痊愈之前，切记不要吃大鱼大肉这些油腻的食物。多吃一点清淡的食物。他现在身子虚弱，虚不受补，所以先好好调养身体。”

    赵老婆子点了点头，然后下去熬药去了。

    病人的手术已经做好了，人也救回来了，苏覃就准备离开了。

    林奕把赵贵拉了过去，小声说道：“赵兄弟，苏神医救了侄子，咱们应该怎么感谢他呢？”

    赵贵因为担心儿子，一时没有想到这些东西，他感激的说：“多谢兄弟的提醒，你看我这因为担心贾儿，一时之间竟然忘了备礼物，你看这如何是好呢？要不给神医多备一些银两你看怎么样？”    京城，皇宫。

    皇后躺在美人榻上品着茶，过了一会儿才说：“事情办得怎么样了？有没有得手？”

    底下的人回复道：“属下办事不力，请娘娘责罚。手下派去的人禀报，并没有得手。”

    皇后听了脸色一变，一把把手中的茶盏摔了过去，怒声道：“本宫要你们这些人有何用？连这点小事都办不成！他现在手中已经没有了兵权，并且被皇上派去了那个小地方去养伤，如果连这样你们都不得手的话，你告诉本宫，本宫还要你们这些人干嘛？废物。”

    下面的人顾不得脸上的血，低声道：“娘娘虽然安皇子殿下没有了兵权，但是他身边却有一些身手不凡的侍卫。属下的人敌不过，所以这才没有得手。”

    “打不过就给我去找一些打得过的人过来，你们都是白痴吗？连这点小事都做不好，本宫要你们何用？”皇后怒声道。

    这个时候一个低沉的男声道：“母后息怒。母后没必要为了这些人气坏了自个的身子。”随即又说：“你先下去吧。这里有孤。”

    “是，太子殿下。属下告退。”

    人走了以后，太子李诚儒上扶住皇后柳氏，笑着说：“母后，消消气，来喝杯茶。”

    柳氏叹气道：“儒儿，你说底下的人都是怎么办事的，连这点小事都办不好，我们养他还有何用呢？如果不趁现在要了他的命，恐怕以后我们就没有机会了。养虎为患啊。”

    李诚儒却不在意的说：“母后您多虑了。李诚锦的兵权已经上交给了父皇，他手里已经没有军队了，我们不必再怕他有什么小动作。他身边现在只是区区一些护卫而已。母后不必太过担心。”

    柳氏却不认同的说：“儒儿，虽然他的兵权已经上交给了皇上，但是万一碰上祸乱，皇上还是会把兵权交到他的手上。我们不得不防啊。而且现在皇上把他派去了小地方养伤，趁着他现在身子不好，我们就应该斩草除根，以绝后患。”

    李诚儒想了想，觉得很有道理，他点了点头说：“我知道了，母后你放心吧，这件事情交给儿臣吧，儿臣会妥善处理好的。”

    柳氏听了欣慰道：“你也不要怪母后心狠手辣，母后做这一切都是为了你好。你是太子，你才是皇位的名正言顺的继承人。任何人都不能越过你去夺了这个天下。母后绝对不会允许这些事情发生。”

    李诚儒乖巧的点了点头：“多谢母后。而且非常感谢母后能够为儿臣做这一切。而曾感激还来不及，怎会责怪母后。”

    柳氏满意的点了点头。他这个儿子虽然智勇不足，但是却非常听话。只要他的儿子登上了皇位，何愁她的母家没有出头之日？

    是的，皇后柳氏出身小官之家。为了以防外戚专权，所以历来皇后都是从小官之女中评选。这也是为什么柳氏特别狠毒的原因。因为她的母家官职不高，所以当上皇后的她没有母家的帮助，想要安稳的保住太子的位置，只好费尽心机。

    想到现在还躺在宫里养伤的贵妃，柳氏露出了得意的笑容。贵妃又怎么样？母家显贵又怎么样，还不是输给了自己。自己的儿子才是这个天下未来的主人。自己将来就是这个天下最尊贵的女人。柳氏望着李诚儒，露出了慈祥的笑容。忽然，她想到了什么，说：“我记得你宫里的一个侧妃有了身孕，回去让人好好照顾着，本宫还等着抱孙子呢。”

    李诚儒笑着说：“母后放心吧，儿子一定会让人好好照顾他的，这也是儿臣第一个儿子。儿臣会注意的。”

    “你呀，我老说你你也不听，你宫里那么多莺莺燕燕，这么久了怎么就一个侧妃怀孕了呢？你要好好的给皇家开枝散叶，虽然这些话本宫应该跟你的太子妃说，但是本宫实在不待见你的太子妃，所以这才跟你说这些。”柳氏指着李诚儒的额头说道。

    李诚儒笑着依偎在柳氏的身上：“母后说的这些儿臣都知道。而且儿臣也不待见太子妃，但是太子妃是父皇指婚的，儿臣也没办法。而成也实在不喜太子妃，她骄纵成性，实在不是儿臣喜欢的类型。”

    想到这里，李诚儒也很迷惑，他实在搞不懂父皇为什么会让这样一个女子做自己的太子妃。

    太子不懂，柳氏当然明白皇上为什么会这样做。

    柳氏叹了一口气道：“儒儿，你父皇也是为了你好，太子妃的父亲镇守边关，手握大全。有了这样一位岳父，你以后才能更好的在朝廷立足啊。”

    想明白这一点，李诚儒点了点头：“儿臣明白了，儿臣会好好待太子妃的。”

    “母后虽然知道你不喜太子妃，但是她毕竟有一个将军父亲。你一定要给她脸面，不可让你那些女人越过太子妃去。”想到自己儿子身边那么多莺莺燕燕，柳氏也非常的头痛。

    李诚儒道：“儿臣明白了。”

    “你呀，也赶紧给我生一个嫡孙，有了嫡子，你的太子位置才更安稳。现下老二没了兵权虽然不足为虑，但是老三却逐渐得皇上的看重。所以当务之急，你赶紧生一个嫡子，好稳固你的位置。”

    李诚儒明白事情的重要性，他认真的点了点头，道：“儿臣明白了，母后放心吧。儿臣知道怎么做了。”

    柳氏说了这么久的话也累了，她摆了摆手道：“你回去吧，我也累了。等一下我赏赐给太子妃和侧妃一些东西你带回去给她们。”

    “谢母后。儿臣告退。”

    “嗯，回去吧。”

    李诚儒走后，柳氏头痛的抚了抚额头，对身边的侍女莫青道：“你说，儒儿怎么就没有继承我的心智呢。整天沉迷于女色，这可如何是好呢？”